---
title: 哈尔滨工程大学->材化学院师生党员百字言初心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-23 18:30:27
urlname: 03d03b882d8150e996c19a8b4b5b194a
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
不忘初心、牢记使命。作为大学教师，初心是教书育人，爱岗奉献；作为科研人员，初心是以国家需求为己任，为民族创新力量加码助力，为国家繁荣和人民富强做出自己的努力。世间事，扪心自问灵魂深处，对自己的工作无悔，不负此生，不负国家和人民的培养，面临选择，初心如故。

——材化学院无机功能材料研究所教工党支部 冯静

祖国七十华诞的阅兵仪式场面盛大，不仅展现了中国军队的磅礴气势，更展现了祖国七十年来翻天覆地的发展变化和辉煌成就。作为一名中国人，我为祖国感到骄傲和自豪；作为一名共产党员，一名教育工作者，我会在以习近平总书记为核心的党中央带领中国人民走进新时代、走上两个“一百年”的新征程中，牢记“立德树人”的初心和使命，立足岗位，身体力行，为国家和民族培养一批又一批的社会主义建设者和接班人。

——材化学院材料加工及智能制造研究所教工党支部 周惠敏

牢记为祖国育英才的初心，为祖国发展做贡献的使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。作为一名人民教师，要贯彻领悟党的十九大精神，要落实到实处，从生活中的点滴做起，让自己做一名合格的党员。

——材化学院腐蚀科学与表面技术研究所教工党支部 刘二宝

初心是责任和担当，初心是行动令和指南针。初心更是激励我们不断前进的精神动力，既明确了中国今天的历史定位，又明确了中国历史发展的未来趋势。只要不忘初心，付出更为艰苦的努力，任何奇迹都是可以创造的。

——材化学院电化学工程研究所教工党支部 王贵领

作为一名普通教育工作者，一名党员教师，我深深感受到教育的责任，任重道远。我们应该振奋精神，踏实肯干，担负起教育工作者应有的担当，以教书育人、崇廉修身、立德树人为己任，解决学生发展问题。知行要合一，更要身体力行，带头贯彻党的十九大精神，立足教育教学岗位，勤奋进取、不忘初心、牢记使命、砥砺前行，要有争做党和人民满意的好教师的思想和行动。

——材化学院实验教学与分析测试中心教工党支部 张旭茗

新时代已经来临，中国梦不在远方、不在彼岸，它就在我们的初心使命中。百年大计教育为本，教育大计教师为本。作为一名光荣的高校教师，我将加强师风师德修养，以德施教、以德立身，以研促教、教研相长，怀着对教育的热爱，牢记初心和使命，筑就教育梦想！ 

——材化学院海洋先进材料研究所教工党支部 张春红

70年国庆阅兵上礼炮轰鸣，歌声嘹亮，威严的军容，让我不禁感叹祖国的强大。想到这强盛背后坚守岗位的人们，深感我作为一名高校教师党员，更应该继承和发扬革命先辈的优良传统，艰苦奋斗，提高本领，为中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

——材化学院院直机关党支部 阿里木江•阿布都力米提

新中国成立70周年，这是中国共产党带领中国人民伟大奋斗的70年；这是中国共产党带领中国人民从站起来、富起来到强起来历史性飞跃的70年；这是中国共产党带领中国人民成功开创中国特色社会主义道路的70年；这是中国共产党带领中国人民朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进的70年。在新时代中国特色社会主义伟大事业的征程中，我们中国共产党员应该继续努力，起到带头作用，不忘初心，牢记使命，继续为实现中国特色社会主义伟大事业而奋斗终身！

——材化学院腐蚀科学与表面技术研究所研究生党支部 阮梦婷

在庆祝祖国成立70周年阅兵中，有一些镜头让我感触颇深。我看到了陆海空三军仪仗队昂首阔步通过天安门，向世界挥洒着青春力量；我看到了各式高科技武器装备首次亮相，宣告着祖国不容侵犯；我看到了各省民众热情洋溢欢庆游行，为祖国庆生。这些画面，见证了祖国的日益强大，见证了70年的风风雨雨，见证了中华人民对祖国的深沉大爱。这股力量，可撼天动地，这份深情，可流传万世。

——材化学院本科生材料专业第二党支部 张健喆

掀开历史尘封记忆，重温激情燃烧岁月，看今朝神龙翔云霄，神州大地舞翩翩。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。为了人民的托付，中国共产党人初心如磐不动摇，一往无前勇担当。用坚定信仰诠释初心，以奋斗实干践行使命，谱写新时代更加出彩新篇章。我们当为祖国繁荣昌盛再尽绵力，为中华民族复兴勇毅前行！

——材化学院本科生材料专业第一党支部 王珺琰

忆往昔奋笔为哪般？十九大显初心。新时代、强国梦，扬帆远航，不渝矢志。看今朝神龙翔云霄，神州大地舞翩翩。党爱民，惠民政策进万家。今伊始，丽日中天民心凝。吾辈人，壮志循马列，青春当报国。群英聚，绘蓝图，军工学子为海防，初心信念终不改！

——材化学院复合材料研究所研究生党支部 边成鑫

新航向需要新动力，新时代呼唤新作为。作为一名新时代的党员，要牢牢把握新时代的新特征，牢牢把握人民群众对美好生活的向往，积极投身中国特色社会主义建设的火热实践中，让青春梦想绽放在开创中国特色社会主义新局面、创造更加美好生活的时代征程上。

——材化学院海洋先进材料研究所研究生党支部 许欣

“让中华民族五千年的正气在青春的火焰中再现!让华夏神州五千年的雄健国魂在青春的火焰中再生!”前进中的艰难险阻，激发着我们的豪情斗志。新的千年，新的世纪，新的起点，新的时代给我们吹响了进军的新号角，亿万中国人民正向着新的目标奋进！

——材化学院本科生化工专业第二党支部 孙楮宜

回顾70年前，当时的中国内忧外患，贫困落后。而当今的中国，可谓是发生了翻天覆地的变化。辽宁舰航行在辽阔的海洋，歼20驰骋在蔚蓝的天空，99式坦克奔驰在祖国大地。弱国无外交，拥有了强大的军事力量就等于拥有了强大的后盾，它们就是我们说话的底气。这更加坚定了我们不忘初心牢记使命，让党成为更好的党，让国家成为更好的国家，让人民成为更幸福的人民。

——材化学院本科生化工专业第一党支部 周炫光

我爱我的祖国，我爱你中国！看着我们国家力量的无限强大，祖国的蓬勃发展，我骄傲，我自豪！毫无疑问，中国所取得的翻天覆地的变化，凝聚着几代人的心血和汗水。我们要接过老一辈的火炬，为中华之崛起而读书，为祖国的发展作出贡献。

——材化学院金属材料研究所研究生党支部 李杨

今年是我们伟大祖国的第70个生日，七十年里我们以五星红旗的名义向全世界证明了中国的实力，用我们智慧的结晶，创造了一个又一个辉煌的伟业。坚持以人民为中心，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，紧紧依靠人民，切实造福人民，定能汇聚起同心共筑中国梦的磅礴力量，创造新时代中国发展的新奇迹。

——材化学院无机功能材料研究所研究生党支部 徐明辉

为人民服务，这个初心始终贯穿中国共产党团结带领全国人民革命、建设和改革，始终贯穿中华民族从站起来富起来到强起来的全过程。艰难困苦，玉汝于成，不忘以人民为中心的使命，我们党才能在一系列困难和挑战面前，不断开拓进取，取得一个又一个胜利。不忘初心，风雨压不垮，苦难中开花，人民万岁！

——材化学院材料加工及智能制造研究所研究生党支部 帅国亮



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196688.html)