---
title: 哈尔滨工程大学->求学记 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-28 09:31:50
urlname: 152e5f5113e1741ba615a6f6a79250c6
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
  初夏的天气炎热，田野里的野草野花有些蔫头耷脑。小虫子却不知疲倦地飞舞着。农村的日子虽然清苦，却很恬淡。日子在一天天过去，有个姑娘也在一天天长大。她的父母是高中同学，他们都是各自家里的哥哥姐姐，他们没有钱，也没有时间去上大学。她的爷爷在父母订婚之后便死于肝癌。大额的医药费让清苦的家庭雪上加霜。她的妈妈在家人的支持下，义无反顾地嫁给了什么都没有、在热孝中的父亲。

经历了非典、大旱，这个农村家庭并没有继续一贫如洗，在夫妻的共同努力下，日子在一天天变好，开朗的小姑娘也在自由自在地成长着。大年三十的中午，母亲炖了一条鱼，端上桌来，小姑娘问妈妈，“妈妈，今天有谁要来吗？怎么吃鱼还见不到人呢？”“没人来，今天过年，吃鱼，年年有余。”

村里的小学人很少，小姑娘的班里就九个人。教室的屋子破，天气冷的时候屋子里面比外面还冷，小姑娘的手经常冻得不听使唤。一个冬天的晚上，第二天是期末考试，因为家里没有桌子，小姑娘就趴在窗户上复习功课。看着看着感觉自己的脸越来越热，还以为自己练就了内力抗寒，最后终于坚持不住，昏了过去。第二天，小姑娘不顾父母的阻拦坚持去考试，还是一如既往的班级第一。

农村的日子很平淡，没有大城市的喧嚣。村里孩子的娱乐活动也就只有打打闹闹，而她则喜欢看那基本已经被翻烂的书。家里又添了一个小生命，是妹妹。虽然家里并不富裕，但父亲说就算砸锅卖铁也要送姐妹两个上学读书。小姑娘没有辜负父母的期望，以村小第一的成绩升入了初中。

因为生活清苦，小姑娘很瘦，为了节省交通费，只能寄宿在学校。十一岁的孩子在这个人生地不熟的地方开始了一段新的求学之路。在这里有一份爱心的汇聚——国家助学金。它为小姑娘的人生点亮了第一盏灯，让她在求学路上感到无限的温暖，心中的理想更坚定了几分。学校离家远，一个月才能回一次家。第一次回家，母亲哭了，说女儿瘦了。小姑娘却说学校、老师、同学都很好，政策更好，然后又匆匆地返回了学校。

宿舍晚上熄灯，室友们都睡了，小姑娘就躲到卫生间去学习。学得饿了，可什么都没有，只能接点凉水喝，这样胃里就不那么难受了。村里的小学没教过英语，初中英语老师的课，让小姑娘听得一脸懵。因为没学音标，单词纯粹靠硬背，蹩脚的发音让小姑娘感到难受，却又无能为力，只有默默去背单词。一晃三年的初中生活结束了，小姑娘从入学的班级第十二名，变成了全校第二名，考入县里的重点中学实验班。

父亲背着行李送小姑娘上学，校园里的林荫路很长，父亲说，“在这就好好学习，别的事不用操心，需要钱就直说，爸妈一定供你上学。”还不到四十岁的父亲已经有了不少的白发，他承诺不会让他的孩子和他当年一样不甘地辍学。

校训镌刻在教学楼上，“志当存高远”在阳光下熠熠生辉，而小姑娘心中也有一个早早就埋下的梦想。老师知道小姑娘家里的情况，助学金的名额也给了她一个。那份钱让她的学习生活多了份温暖和动力。班里的同学视野开阔，每个人学习都很厉害，课后还请家教进行辅导。可小姑娘只有靠自己，下课的时候能不出去就不出去，习题多做一道算一道。班里的同学大多都是县城的，宿舍也没有几个人住。晚上在宿舍，台灯的灯光一直亮着，有时累得直接睡着，台灯就一直亮到早上，五点半再洗漱去上早自习。中学这六年，她住了六年宿舍，也吃了六年食堂。

高考结束了，家里的气氛很微妙，父母从不提及成绩，变着花样给小姑娘做好吃的，小妹妹也乖的像只小猫咪。小姑娘知道这是自己唯一一次机会，唯一一次可以离梦想更近的一次机会。成绩出来了，父母笑了，笑着笑着哭了，小姑娘也是，只有小妹妹在一旁看着几个莫名奇妙的大人。

大学开学了，坐着接站的客车在校园里行驶，青檐碧瓦，绿树红花，军号声声，这里便是小姑娘梦开始的地方。在助学贷款和助学金的帮助下，一个农村娃来到了哈尔滨工程大学。看着自己熬夜画的画会心一笑；西装革履地站在辩论场上谈笑风生；穿着高跟鞋在舞台上主持活动；加入国旗护卫队，在早上五点半起床去训练；穿着礼服，踏着军靴，握着钢枪升旗。日子过得紧凑充实，梦想似乎不再那么遥不可及。

光阴的故事在不停地书写，也许故事的开始并不尽如人意，但只要不断打拼，前路繁华似锦，目标是星辰大海。故事还在继续，梦想在生根发芽，小姑娘也在不断进步、成长，为祖国、为理想、为家人拼出个美好的未来。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196733.html)