---
title: 哈尔滨工程大学->思想政治教育是落实立德树人的根本 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-06 12:36:00
urlname: 1827729f89f9541f96d8e6fa371f7377
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
在全国高校思想政治理论课教师“周末理论大讲堂”上，教育部陈宝生部长就“习近平总书记关于教育的重要论述”做了专题导学。陈宝生部长系统地梳理了习近平总书记关于教育的方向、目标、性质、道路、宗旨、动力、使命等问题的阐述和思想，让我很受益，对立德树人的认识也更加清晰了。尤其关于思想政治工作，我谈一点认识和理解。

培养一代又一代社会主义建设者和接班人是高等教育的使命担当。教育是国之大计、党之大计。习近平总书记在全国教育大会上强调：“我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。”我们守初心、担使命，就是要坚持教育为人民服务、为中国共产党治国理政服务、为巩固和发展中国特色社会主义制度服务、为改革开放和社会主义现代化建设服务。培养什么人是一个根本性的问题。而牢牢掌握意识形态主导权，深入、扎实做好思想政治工作至关重要。

坚持办学正确政治方向，离不开思想政治工作，我们抓住了、抓好了思想政治工作，办学就能沿着正确方向前进。习近平总书记指出：“高校思想政治工作，面上看做的是学生思想政治工作，实际上将影响一代青年的思想观念、价值取向、精神风貌。”我们守初心、担使命，就要坚持把立德树人作为中心环节，腰杆硬、底气足地把牢意识形态阵地，把思想政治工作贯穿教育教学全过程。

习近平总书记关于人才培养的辩证法，要求人才培养要着力解决好两大关键问题。学校党委围绕“坚持解决思想问题和实际问题相结合”这一问题，着力围绕七个主要方面（“七个主”）下功夫，通过建强主渠道、巩固主阵地、打好主动仗形成工作支撑；围绕“坚持育才和育人相统一”这一问题，着力在七个育人领域（“七育人”）聚焦发力，既发挥教书育人、管理育人、服务育人的优势，同时在科研育人、实践育人、文化育人、组织育人方面进行思想政治工作供给结构拓展。我理解这些都是学校打赢打好三大攻坚战、把“三个第一”价值追求落实落地的有效方法和工作路径。

把思想政治工作贯穿教育教学全过程，我认为重点要注意两个问题。

第一个问题，是要牢牢把握意识形态主导权是高校思想政治工作的灵魂。

促进学生的全面发展，既需要专业知识的教育，更需要思想水平、政治觉悟和道德品质的提升。这些素质的提升，思想政治理论课是主渠道，思想政治工作是主阵地。思想政治工作的内容非常丰富，涉及日常行为规范、遵纪守法意识、职业道德培育、心理健康教育等多个方面。但贯穿学校思想政治工作的一条主线是贯彻党的意志、宣传党的主张、落实党的政策，引导师生在情感上坚定“四个自信”，在思想上增强“四个意识”，在行动上做到“两个维护”。从这个意义上讲，牢牢把握意识形态主导权是学校思想政治工作的灵魂。高校是意识形态的前沿阵地，长期以来，各种敌对势力从来没有停止对我国实施西化、分化战略，从来没有停止对中国共产党领导和我国社会主义制度进行颠覆破坏活动，始终企图在我国策划“颜色革命”，掀起意识形态领域战争，他们下功夫最大的一个领域就是争夺我们的青少年。做好高校意识形态工作，是全面加强党对教育工作领导的核心任务。我们守初心、担使命，就是要不断巩固马克思主义在高校意识形态的主导地位，用科学理论培养人，用正确思想引导人，保证高校始终成为培养社会主义事业建设者和接班人的坚强阵地。

第二个问题，则是要把思政工作做实做细做到位。

抓住“核心线索”。落实全国高校思政会精神两年多以来，学校党委对思想政治工作供给侧结构拓展做出了系统顶层设计，把强化“七个主”、深化“七育人”作为主要抓手，这是学校党委贯彻落实中央精神，把思想政治工作贯穿教育教学全过程的“核心线索”。

紧握“航行舵”。这个“舵”就是坚持社会主义办学方向，在培养社会主义建设者和接班人上有责任、有担当。坚持中国特色社会主义教育发展道路，最重要的一条，就是要坚持社会主义办学方向，这事关大学培养什么人，如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。坚持社会主义办学方向,就要把坚持社会主义意识形态作为根本特征，敢抓敢管、敢于亮剑。打通思想政治工作“最后一公里”，推动意识形态工作责任落实落细落小，牢牢把握住意识形态工作的主导权。

用好“辩证法”。习近平总书记指出：“人才培养一定是育人和育才相统一的过程，而育人是本，人无德不立，育人的根本在于立德。这是人才培养的辩证法。”思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程。高校要坚持不懈传播马克思主义科学理论，把一切优势转化为思想政治理论课教育教学优势。在抓好思政课这个主渠道的同时，要大力推进“课程思政”建设，鼓励各门课程都能着力思考和实践“怎样守好一段渠、怎样种好责任田”，不同的学科专业都要努力挖掘好思想政治教育资源，找好育人的角度，出育人成果。

发挥高校思想政治工作的独特作用，归根结底就是宣传好党的主张，落实好工作责任，巩固良好态势，是一项永远在路上，是一项关乎未来的极端重要的工作。全身心投入到三全育人之中，是我们高校人身上肩负的职责，我们要带着感情、激情、责任，用心培育祖国的未来和希望。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196837.html)