---
title: 哈尔滨工程大学->普通人不普通的故事 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-28 09:31:51
urlname: 1b5ace85e2e69e1591d9d9468d69e48b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
时间的长河里，我们曾经历过的现实成为记录在册的历史，更成为植根于中华儿女内心的集体记忆，那些或喜或悲的重要时刻是牵引出一段岁月的引子，更是属于国人不灭的文化符号。平凡的普通人大多湮没在激荡的历史洪流中，但属于每个人的个体记忆却永远不会消磨它独特的色彩，每一个小人物的爝火微光才汇成大时代的熠然光亮。

看完《我和我的祖国》，电影里的人物让我有笑有泪，更唤醒了我和时代、我和祖国的记忆，这一份有温度有力量的情感共鸣让我在自己的生命体验中，看到了自己和祖国一路同行的身影。

《前夜》之中，面对电动升旗装置的阻断球出现问题，提着灯笼的市民纷纷涌来捐赠金属，设计师林治远不顾危险爬上旗杆，修理好了升旗装置。“二十八年革命，两千万人牺牲换来的红旗，我们能做的只有四个字，万无一失”，当五星红旗“万无一失”的升起，流下热泪不只是站在主席身后的林治远，还有当年为新中国洒下热血的革命先辈和如今仍旧被这份赤诚之心感召的我们。

《相遇》里为研制原子弹隐形埋名的高远，在公交车上偶遇苦等自己三年的女友，女友对两人故事的含泪叙述令他动摇，在他即将摘下口罩之时，我国第一颗原子弹爆炸的消息传来，两人被庆祝的群众挤散，遥遥相望。“他叫什么名字我都不知道”，身已许国，难以许卿，无数的无名英雄为祖国和人民牺牲爱情和青春，牺牲家庭和生命，也许他们的名字很难再查证，但他们的贡献却永远会被国家和人民铭记。

《夺冠》的故事在弄堂邻里的背景中铺陈开，小冬想要和即将出国的小美好好道别，却又要在天台上调天线，小冬选择当一个英雄，举起承载众人期望的天线。但在爸爸回来的那一刻，嚎啕哭道：“爸，咱家的天线太烂了。”这一场面让人心疼也让人莞尔，即使是孩童，也被这样举国沸腾的情绪所感染，“顽强拼搏、永不言弃”的女排精神影响了那个时代的人，现在更成为一种国民符号，历久弥新，穿越几十年的时光依旧让我们为之动容。

《回归》里十余次谈判只为在零时零分零秒升起中国国旗的谈判官、日夜训练保证国旗升起时间的升旗手、坚持一秒都不能错的钟表师傅和香港警察，他们是香港回归的一个投影，领土问题寸步不让，这是属于中华儿女的共同期待。“一定要确保中华人民共和国国旗在7月1日0时0分0秒准时升起，一秒都不可以错”，百年的血脉分离，两岸人民都等得太久，荧幕内外每一个人都脸上有笑，眼里有泪。

《北京你好》是一个不太靠谱的中年男人做的一件靠谱的事，出租车司机张北京意外获得北京奥运会开幕式门票，本打算送给儿子当生日礼物，但得知抢了他票的小男孩的父亲是修建鸟巢的工人，但在汶川地震中不幸遇难，张北京毅然把票送给了小男孩。“鸟巢的栏杆是我爸修的，我就是要来摸一下”，汶川地震是中国人民的痛，北京奥运是中国人民的骄傲。多难兴邦，那枚北京奥运优秀农民工的徽章似乎让人看到奥运会背后每一个付出的人，简单的“汶川”两个字却让人心疼，但中国人永远有能力从苦难中挣扎而出，就像是汶川之后依旧让国际惊叹的北京奥运会。

《护航》中因为优秀而被选择成为备飞的吕潇然，在队友出现故障而她有机会执行阅兵任务时，选择帮助队友解决问题孤独返航。从小时候爬上的大烟囱，到长大后驾驶的歼-10，她一直在追逐向往蓝天的梦想，她的成长伴随着祖国的发展。我们为中国女飞行员的默默坚守和无悔付出喝彩，她们肩负蓝天仪仗队的使命，是蓝天上闪亮的中国形象名片。

《白昼流星》大概是被网友诟病最多的一个篇章，但它从时光甬道照进一抹光亮。缺乏教化的少年带着一身劣迹回到家乡，面对少年的辜负，扶贫干部李叔选择了宽恕，带着他们去追逐白昼流星。他们的命运就这样被“神舟十一号”改变，或许他们并不懂得这对于中国航天的意义，但这抹白昼流星还原了代代相传的寓言，带来希望，照亮未来。

每一个故事都有一个“我”，这些“我”是剧里的人物，更是剧外每一个普通的中国人。看着电影里的一幕幕，我的思绪常常飘到自己过去的经历：汶川地震时我们班排队捐款的场景，北京奥运会全家守候在电视前看直播，阅兵仪式时内心的震撼与骄傲······我常常会觉得自己太平凡太渺小，但渐渐发现，我和我的祖国，从来都紧紧相连。作为这个时代的亲历者和见证者，一个普通人或许并不足以改变中国，但无数普通人却成为整个国家的力量，每一份荣耀和成就背后都站着无数推动中国发展的普通人。《我和我的祖国》只选取了七个故事，但在这70年的历程中，却包含了无数个“我”和我的祖国的故事，这一个个故事串联起一部波澜壮阔的中国发展史，这是普通中国人书写的不普通的中国故事。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196731.html)