---
title: 哈尔滨工程大学->【双选会】赴一场聚才引才的盛会 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-29 12:34:50
urlname: 2521604e7eb1562bcb28ff75a9db1e86
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
冬日，室外虽低至零下15℃，但室内温暖如春，毕业生参会的热情如暖阳照亮启航阳光大厅。11月20日至21日，为期两天的“东北五校”2020届毕业生秋季双选会在校举行，来自全国的375家企事业单位齐聚学校，争相抢才。这一场聚才引才的盛会实现了企业与求职者的无缝对接，架构了学校、企业和毕业生三向互通的就业桥梁。

**万事俱备东风来**

本次参会单位共计375家，其中哈尔滨本地企业近50家，高等院校18家，科研院所15家，国有企业近160家，其他企业180余家。参展企业与学子进行“面对面”沟通洽谈。

20日上午，黑龙江企事业单位汇聚我校，省内企业专场招聘会，许多企业竞相展现其发展潜力，部分毕业生开始考虑留在黑土地。20日下午和21日上午，则迎来了全国各地的企事业单位，许多毕业生活跃在各个展位，寻找喜爱的城市、心仪的岗位。中船重工、中船工业、中核集团、航天科技、航天科工、航空工业、中国航发、中国电子、兵器工业、中物院等多家单位齐聚我校，这些单位层次高、地域分布广、岗位数量多，为2020届毕业生提供了充足的、高质量的就业机会。除本校求职者，招聘会也吸引了东北林业大学、东北石油大学、黑龙江大学等多所高校千余名毕业生前来择业。

除了为用人单位提供现场招聘的机会，企业还可以通过学校就业服务平台申请宣讲会、发布网络招聘信息等多渠道纳财。截至目前，学校针对2020届毕业生，已召开近600场专场宣讲会，接待大型集团和地市人才招聘会26场千家单位，共计来校1810家单位。

“学校提供的接送站服务很人性化，让我们用人单位倍感暖心。”“初到哈工程，学生们高昂的精神面貌使企业对招聘会充满信心。”学校的就业服务为远道而来的用人单位提供了方便，更留下了良好的初印象。除了接送站服务，用人单位早早收到了酒店信息、会议指南和会场步行图，双选会当天，会务组人员提前到达并始终坚守在双选会现场，为企业提供文印，撰写招聘公告，预订笔试、面试场地等服务。

良木方能引凤栖。重点单位扎堆、抢先抓早进校是今年双选会的显著特征，各大军工集团招聘会纷纷提前，各用人单位对人才需求旺盛，针对优秀毕业生出台专门政策，筑巢引凤。同时，校企合作成为毕

业生就业新趋势，学校通过校企合作推荐毕业生就业，企业通过校企合作提前选拔毕业生。

**打铁还需自身硬**

企业多、人才需求量大，但众多企业目标指向明确，对于学生素质、学历水平、综合能力等综合素质要求高。得益于国家“一带一路”倡议，建筑业、电子通信、互联网等行业需求的相关专业供不应求。

广州市城市排水有限公司根据用人需求，设立了薪资区间，专业范围、学校层次、学历水平作为考察条件，并根据求职者具体情况评定职级。许多企业与其要求相仿，将学历、学校及专业作为第一道门槛，有的虽不将其作为硬性标准，但大多影响就职后的薪资情况。

有的公司更将双选会作为“一面”现场，如北京新光凯汽车冷成型件股份有限公司现场进行专业和外语面试，以短时间的交流与互动判断求职者的专业知识、交流能力及外语水平，并将其作为能否进入“二面”的考核内容之一。

李毅东是我校2020届电子信息工程的毕业生，自高中起便学习日语，能够与日本留学生自由对话，他的这一特长赢得了北京新光凯汽车冷成型件股份有限公司的青睐。该公司的主营业务中许多是对日的工作，此次招聘将求职者的日语水平作为一个必选项。事实上，随着我国对外开放的程度，许多企业都将对外合作，开拓国外市场作为企业经济主要增长点，因此对求职者外语表达能力要求极高。

**就业是道选择题**

就业季，“就业困难”的问题依旧存在，但其被重新定义，主要体现在毕业生求职意向和招聘单位需求难以吻合，单位需要更多的优秀毕业生，而毕业生想找到更好的工作。

“三海一核”专业作为我校特色专业，相关专业对口单位对本科生需求较多，但本科生多以考研为主，且逐年递增，这是我校升学率逐年提高的一个缩影。

就业与考研，建设家乡还是奔赴远方，生活与梦想，在毕业与就业的岔路口总有无数的选择。就业是道选择题，大学期间知识的积累与丰富的生活阅历，才能给你更多选择的机会。每年的双选会都会上演不同的故事，有关选择、梦想等等。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_197050.html)