---
title: 哈尔滨工程大学->用爱撑起自强人生 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-01 09:35:26
urlname: 41e949a44a7c74e80fb917d0daca7a9c
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
任建宇，2015级船舶学院港口航道与海岸工程专业本科生，获国家励志奖学金两次及校级奖学金多次、国家级奖项5项，省部级奖项2项，被评为省三好学生、校2015级优秀毕业生、校五四红旗团委标兵、校优秀共青团干部标兵，2018年度“中国大学生自强之星”，现已保送至天津大学读研。

**“梦想考个好大学”**

任建宇出生于山西大同的一个农村家庭，父母常年无休，逢年过节也要为了生活忙碌。在任建宇的印象中，他和姐姐的童年少有父母的陪伴。“穷人的孩子早当家”在任建宇身上得以体现，他小小年纪就懂得体谅父母，主动帮父母分担农活，喂鸡喂猪一手包揽，还和爷爷一起下到农田里捕捞龙虾卖钱。

村里不少同龄孩子因为家庭条件不好早早辍学务农，但幸运的是，他的父母一直很重视他们姐弟的教育。任建宇四年级时跟随父母从农村来到县城，虽然拥有更好的学习环境，但他发现身边的同学都很优秀。从那时开始，他更加清楚学习的重要性，“考一所好大学”既是他父母殷切的期待，更是他愈发坚定的梦想。“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”成为他学习生活的常态，到了高三，他如同打了鸡血一般更加努力，早上五点起床，晚上十二点半入睡，看书、刷题，一边复习旧的知识，一边发现新的问题。冬天的夜晚尤其冷，他的双手冻得发胀，却依然坐在书桌前，攥着笔埋头苦学。功夫不负有心人，2015年夏天，任建宇以优异的成绩被哈尔滨工程大学录取。

**“唯一的想法是帮家里多减轻点负担”**

高考结束的那个暑假，任建宇来到当地的一个家教机构做兼职老师，每天去给小学生补习功课。当他手握着刚刚发的工资，他体味到父母赚钱的不易，也希望用自己亲手赚来的钱为父母买份礼物，但他的父母摇摇头拒绝了，“这些钱是你辛苦赚来的，你自己留着慢慢花”。任建宇拗不过父母，但很是懂事地将这笔钱作为大学的生活费。

进入大学，为了兼顾学业和生活，一方面，他非常努力地学习，比起高中也没有丝毫懈怠，更加明确奋斗方向。当遭遇挫折时，他总是默默问自己：“大家都向着同一个目标努力，遇到的困难和紧张的情绪也都差不多，为什么有的人可以成功？”任建宇用不懈的努力给出了自己的答案，而生活也没有辜负他的努力，优异的成绩、多项奖学金、各类比赛奖项都是对他一路走来的肯定。此外，他利用周末和节假日去做兼职。常常一个周末要去好几个地方做家教，他认真尽责地辅导小学生，成为孩子们心目中的“建宇哥哥”，也是家长们放心的“任老师”。他也会赶着零碎时间去发传单，哈尔滨冬天的风很大，他经常被冻得瑟瑟发抖，但如果有人和善地接下，他就会觉得非常温暖。赚钱不易的难处并没有打消他兼职的念头，为父母减轻负担的想法更加强烈。四年来，他所得的奖助学金加上兼职收入使他完全实现了经济独立，这是他对父母无言的爱与体谅。

**“我希望做一个对社会有贡献的人”**

大学四年，除了学习，任建宇将更多的重心放在了公益活动上。对他来说，公益不仅仅是单方面的输出，更能感受到爱的反馈，这是从心底散发的满足感，与比赛得奖的快乐截然不同。

暑假期间，他作为团队负责人带领学院同学赴遵义展开实地调研活动。日头高晒，又无法得到正常休息，但他依旧拖着疲惫的身体顺利完成工作，紧接着又加入到“情暖童心”黑龙江省共青团关爱保护农村留守儿童工程当中，与老师、同学赶往龙江县育才小学开展献爱心活动。支撑他投身公益的是一股驱不散的热情。

寒假期间，零下37度。他组织同学们前往佳木斯汤原县振兴乡和吉祥乡开展“大手拉小手·爱心助成长”活动。大家裹得里三层外三层，还是冻得缩着身子。但看着孩子们开心的笑容，任建宇说，一切都是值得的。他与志愿者们用一颗颗赤诚之心驱散了零下37度的严寒。

任建宇童年时，也有过父母不在身边的一段日子。所以，他能体会到留守孩子心里的孤独，也比其它人更希望看见孩子们具有感染力的笑容，自己小小的行为也许能够带给他们爱和希望。到目前为止，他参与的志愿服务覆盖的留守儿童已达到1400余人。而未来，他的公益之路仍在继续。

**“我最佩服的人是我的母亲”**

如果问任建宇最佩服谁，那一定是他的母亲。“我妈妈一直都是我的榜样，从小到大我都看着她为这个家忙进忙出，辛苦劳累。”可以说，他的自强精神是在母亲的影响下铸就的，母亲的自信乐观、勤劳坚强都是他持续学习的优秀品质。“每当我遭受打击时，她会在背后支持我、鼓励我；每当我迷失方向，她会给予我精神上的指引，让我振奋起来”，虽然妈妈的文化水平不高，但却一直是他成长路上的引路人，而他现在也和妈妈一样，带着乐观和希望，向着更美好的生活不断奋斗着。他用爱，撑起了自强的人生。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196799.html)