---
title: 哈尔滨工程大学->不忘初心牢记使命  为党育人为国育才 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-22 12:33:53
urlname: 4810a33f431a4ac0f82ce7b06c9dc38b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
11月12日至15日，我参加了由黑龙江省委统战部组织的“全省第四期归国留学人员理论研修班”，从“提高政治站位，深入学习党的理论方针政策”“加强归国留学人员对统一战线知识的了解掌握”“了解国情省情，开拓国际视野，掌握我省周边国家发展”“提升高科技知识储备、掌握科研项目申报政策”等四个方面接受了培训。作为一名高等教育工作者，我结合学校目前正在开展的“不忘初心牢记使命”主题教育活动和本职岗位，谈几点心得体会。

**深入学习党的十九届四中全会精神，落实中国特色现代大学制度**

10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议召开。会议表决通过《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。这是我们党的历史上第一次以中央全会的形式专门研究“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”这个重大问题并作出决定。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化作出的行动纲领和政治宣示，为中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信写下了历史篇章，为占世界五分之一人口的东方大国开辟国家治理新境界指明了方向，也为人类社会制度文明贡献了中国智慧。

作为一名高等教育工作者，我要进一步深入学习党中央十九届四中全会精神，掌握会议精神内涵实质，以会议精神为指导，在思想上和工作中进一步准确把握现代大学制度演变的必然和规律，准确把握中国特色现代大学制度的本质特征，坚决服从党对高校的领导，坚决服务于“党委领导下的校长负责制”，结合国务院对我校授予的“一定的出访来访外事审批权”，进一步解放思想，做好新形势下的高校外事“放管服”相关工作。从自身岗位做起，将“党委领导、校长负责、教授治学、民主管理”的中国特色现代大学制度落到实处。

**深入学习省委十二届六次全会精神，为龙江重振雄风再出发贡献力量**

**** 

11月8日至9日，中国共产党黑龙江省第十二届委员会第六次全体会议举行。会议审议通过了省委省政府关于贯彻落实党中央、国务院支持东北地区深化改革创新推动高质量发展的重大决策部署的《实施方案》。会议强调要全面深化改革，落实优化营商环境条例，坚定不移推进国资国企改革；培育壮大新动能，提升科技创新能力，大力发展新兴产业，充分发挥人才作用；巩固提升绿色发展优势，加快发展现代农业，打造保障国家粮食安全的“压舱石”；深度融入共建“一带一路”，扩大以俄罗斯为重点的全方位合作，推进中国(黑龙江)自由贸易试验区建设，打造开放合作新高地；提升民生保障能力，加大基础设施建设力度，让群众共享振兴发展成果。

作为一名高等教育工作者，我要进一步深入学习省委十二届六次全会精神。在本职岗位上，一方面充分发挥高等学校科技创新的优势，结合学校自身的发展，在黑龙江省紧缺的人工智能、大数据、云计算、新能源、极地装备等学科领域加快布局，为龙江发展新兴产业提供助力；另一方面充分发挥高等学校吸引人才的优势，特别是吸引高层次外籍人才的优势，以更加开放的胸怀，坚持五湖四海、任人唯贤原则，按照“不求为我所有但求为我所用”的思路，“聚天下英才而用之”，为龙江发展提供人力资源新动能。

**深入学习习近平总书记关于加强和改进统战工作的重要论述，做好留学归国人员工作**

**** 

十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视统一战线工作，召开了一系列重要会议,印发了一系列重要文件,做出了一系列重要论述。习近平总书记多次对统战工作作出重要批示，每年亲自主持政党协商会议4-5次，在多个场合就统一战线各领域工作做重要讲话。习近平总书记指出，人心向背、力量对比是决定党和人民事业成败的关键，是最大的政治。统战工作的本质要求是大团结大联合，解决的就是人心和力量问题。这是我们党治国理政必须花大心思、下大力气解决好的重大战略问题。十九大报告进一步强调，统一战线是党的事业取得胜利的重要法宝，必须长期坚持。

作为一名高等教育工作者，我要进一步深入学习习近平总书记关于加强和改进统一统战工作重要思想，用好统一战线这个“重要法宝”，在本职岗位上，一方面做好黑龙江省欧美同学会哈尔滨工程大学分会的工作，尊重、信任、关心、包容、服务学校400余名欧美同学会会员，充分发挥他们在实施创新驱动发展战略、建设创新型国家中的独特作用；另一方面做好港澳台工作，在香港、澳门问题上坚持“一国两制”方针，在对台工作中坚持一个中国原则，以深入开展与港澳台高校教学科研合作和举办“第七届海峡两岸大学生北国文化之旅冬令营”“第十二届国际大学生雪雕大赛”等面向港澳台的学生活动为抓手，进一步发挥争取人心的作用。

**深入学习习近平总书记关于高等教育和对外开放的重要论述，投身大学“双一流”建设**

习近平总书记指出，高等教育发展方向要同我国发展的实现目标和未来方向紧密联系在一起，为人民服务，为中国共产党治国理政服务，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务，为改革开放和社会主义现代化建设服务。要深化教育体制改革，健全立德树人落实机制；要提升教育服务经济社会发展能力，加快一流大学和一流学科建设，推进产学研协同创新；要扩大教育开放，同世界一流资源开展高水平合作办学。习近平总书记还指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作；要坚持推动共建人类命运共同体。

作为一名高等教育工作者，我要进一步深入学习习近平总书记关于高等教育和对外开放的重要论述，秉承学校“以祖国需要为第一需要，以国防需求为第一使命，以人民满意为第一标准”的精神追求，一方面努力吸引世界一流教育资源，加快推动学校与英国南安普顿大学合办的“哈工程南安普顿海洋联合学院”和与英国阿伯丁大学合办的“土木工程”专业落地；一方面深度融入共建“一带一路”，加快建设学校与俄罗斯圣彼得堡国立大学共建的“面向创新应用的纳米结构材料国际联合实验室”和与泰国苏若那里理工大学共建的“中泰联合物理研究中心”，打造开放合作新高地；再一方面，要深入实施“教育走出去”战略，落实好学校承接的“中国政府原子能奖学金”“中国政府海洋奖学金”等国字号来华留学生项目，以及“援巴海洋信息理论研讨与实践培训班”“援泰船舶动力理论研讨与实践培训班”等国字号教育援外项目，努力做到“中国的装备技术出口到哪里，人才就培养到哪里”，不断提高为党育人、为国育才的视野、能力和水平。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_197000.html)