---
title: 哈尔滨工程大学->计算机学院师生党员共话“百字言初心” | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-25 12:31:16
urlname: 5c2933eb23ec9adc86024e967774bea9
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
祖国70华诞之际，恰逢全校上下开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，计算机科学与技术学院党委党员师生共话“百字言初心”，勇担立德树人神圣使命。

党领导下的新中国70年来取得举世瞩目的成绩：国力日益壮大、科技创新腾飞、经济实力提升、人民生活幸福、军事力量强大……中国人民真正实现了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。中国特色社会主义进入新时代，作为一名高校基层党员干部，我将坚守初心、承担使命，传承哈军工的红色基因，践行“三个第一”的价值追求，致力于把学生培养成可靠顶用的社会主义合格建设者和可靠接班人。

——计算机学院党委书记 吕春雷

70年来在中国共产党的正确领导下，全国人民同心同德，艰苦奋斗，取得了令世界刮目相看的伟大成就。中华民族实现了从站起来到富起来的伟大历史转变，正在为实现伟大的中国梦想砥砺前行。我作为一名中国共产党员，一定要不忘初心，牢记使命，爱岗敬业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。

——计算机学院院长 印桂生

处在中国历史的新时代，我感到无限光荣，更感到重任在肩，作为一名高校党员、老师，如何坚持立德树人根本任务、培养一代又一代可堪时代大任的青年学生，是摆在眼前最重要的课题和使命。习近平总书记多次强调：“幸福是奋斗出来的，而奋斗本身也是一种幸福。”我发自内心地感到“奋斗”在新时代中的核心作用。祖国的和平统一、繁荣昌盛，需要全民族的矢志奋斗；而我本人，也将用埋头苦干、脚踏实地去努力奋斗，为祖国走向伟大复兴贡献自己全部的微薄力量。

——计算机学院党委副书记 刘正

我在学院教务办工作多年，我理解的“不忘初心，牢记使命”就是以学生为本，做好各项教学管理工作，切实服务好老师和学生。工作中要守初心、担使命，要坚持理论学习和调查研究相结合，保持党同师生之间的血肉联系，加强以师生为中心的党性修养，为学校各项事业发展添砖加瓦。

——计算机学院教务办主任 夏松竹

作为一个在教学科研第一线工作了二十多年的教师，在这次“不忘初心，牢记使命”主题教育中，我深刻学习、领会了共产党人的初心和使命。教师的初心就是教书育人，使命就是为国家培养可靠顶用的人才。新时代的教师，要时刻以立德树人为历史神圣使命和责任，做一个“四有”好老师。

——计算机学院教工党支部书记 冯晓宁

作为一个刚刚入职不久的辅导员，我还在慢慢适应从学生到辅导员这个身份上的转变。我理解的“不忘初心，牢记使命”，即是我们不仅要有政治理论水平，有高度；也要深入到学生当中，了解学生的需要，服务好学生，真正做到“接地气”，让学生有一种“有问题找辅导员就对了”的感觉，要努力成为“学生的人生导师和健康成长的知心朋友”，让学生们都能够成长成才。

——计算机学院2019级本科生辅导员 李东升

昂首阔步前行在实现中华民族伟大复兴新征程上的吾辈青年，应辨析时代之变，体察时代之需，方能引领时代之潮；应继续发扬先辈精神，珍惜新时代难得的机遇，既做追梦人，又做圆梦人，在奋斗中释放青春激情，以青春之我、奋斗之我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦，为实现自我价值不懈拼搏。

——计算机学院党建中心副主任、2019级硕士研究生 曾凡一

作为一名青年党员，不忘为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心，牢记中华民族伟大复兴的历史使命，就要担当起自己的时代责任，做朝乾夕惕的奋进者。作为一名学生党支部书记，我的初心是为身边同学做贡献，保持积极向上的状态，在归零中不断进步，在总结中不断提升，做合格的社会主义事业建设者和接班人。

——计算机学院学生党支部书记、2017级硕士研究生 王雪

“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”党的十九大报告对青年的殷切期望，使我深受鼓舞，坚定了我积极参与社会实践、实现人生价值的决心。

——计算机学院团委副书记、2017级本科生 于梦瑶

看了大阅兵，震撼之余，我也想到了自己，作为新时代大学生，我们更应充满自信，立足实际，为未来的工作打下坚实的理论基础，为自己的理想种下希望的种子。作为青年一代的我们，要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章。

——计算机学院学生会主席、2017级本科生 杨康

阅兵式上，我看到许多新的科研成果的展示，这也更加激励了我不断前进的决心。说起来，在工程大学读书已5年有余，能带给学弟学妹们的应该只有这句话：“踏踏实实做人，脚踏实地做事。”作为国家培养的较高学历的科研人员，我们要坚定自己的理想和信念，真正把不忘初心融到生活和科研工作的点滴，绝不辜负国家对我们的培养。

——计算机学院研究生会主席、2019级硕士研究生 石磊

在庆祝新中国成立七十周年大会上，中国民众、华夏儿女展现出了高度的凝聚力和向心力，让人印象深刻，这背后，正是闪亮的爱国精神。在此次阅兵中，我更欣喜地发现很多新式武器的出现。这标志着我们国家在军事领域已经从成熟走向国际领先地位。这更鞭策着在科技创新领域有小小成就的我要坚持不懈、不断进取创新，期待着我的科技创新成果能够在以后的阅兵中展现出来。

——计算机学院20160641班本科生 龙云飞



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196714.html)