---
title: 哈尔滨工程大学->体育部党总支“百字言初心”交流分享活动掠影 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-22 18:31:15
urlname: 6261e517d03395c925e2d802d9faf738
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
听了习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立七十周年大会上的讲话，从心底里感到兴奋，由衷地祝福祖国发展越来越好。正像习总书记说的，没有任何力量能够阻挡中国人民和中华民族的前进步伐。此生能作为一个中国人，感到无限荣幸和自豪。有生之年一定多为国家发展多做贡献。中华人民共和国万岁！

——体育部党总支书记韩国臣

看了今天国庆阅兵仪式，内心不由得骄傲和自豪，军人们整齐划一的方阵，铿锵有力的步伐，以及每一位军人眼神中凝聚的自信与和平的力量，都让我们感受到了今天生活的幸福与安康。作为一名中国人，我感到无比自豪和幸福，我将尽自己最大努力做好各项工作，为祖国的建设事业奉献自己全部力量！

——体育部主任许水生

建国七十年国庆阅兵，气势磅礴，展现中国的巍峨气象，经济腾飞，政治建设坚强有力，文化繁荣昌盛，民心凝聚，万众一心搞好国家建设，全国人民继续坚定了四个意识，更加坚守四个自信，全国人民更加坚决地做到”两个维护“，综合实力稳步增强，强国复兴之梦巍巍启航，昂首步入新的时代，我们一定立足本职岗位，伟大理想的实现立足于每个中国人的具体工作之中，不忘初心，牢记使命，为复兴之梦建功立业。

——体育部副主任苏庆富

2019年国庆70周年大阅兵观后感：身为中华儿女的我们，要在感受到祖国军事强大的同时，更要感激祖国为我们打造的这个盛世，为我们祖国的繁荣昌盛、蒸蒸日上感到自豪。我们应该将中华民族的伟大复兴作为我们的使命，不忘初心、牢记使命，为祖国建设奉献出属于自己的一份力量！

——体育部副主任李尚滨

看到国庆70周年阅兵中那一张张自信的脸庞和现代化的军事设备，振奋于祖国的强大，也感到身为高校工作者肩负使命的沉重。我们应该培养体魄强健、学术过硬的现代化建设者，为祖国的富强努力奋进，做出自己的贡献。

——体育部办公室主任王永梅

2019年10月1日十点整，70周年的阅兵仪式正式开始。70年间，祖国的变化日新月异，从阅兵展示就可以体现出来，我们在向全世界展示新中国的国防军事力量。新中国的变化发展和日益强大，让我们每一个中华儿女感到无比骄傲，共同为祖国喝彩。

——体育部第一教学中心主任王志鹏

国庆阅兵场面宏大，令人震撼。让世界看到了一个强大的中国。从1949到2019，新中国取得了举世瞩目的成就，民族独立、国家富强、百姓安居乐业。七十年求索，七十载辉煌，中国人民实现了从站起来到富起来再到强起来的伟大飞跃，面向未来，我现在要做的就是努力干好体育工作，继承军工传统，为建设祖国美好的明天加油！

——体育部第二教学中心主任孙竟猛

10月1日庆祝中华人民共和国成立70周年大会暨国庆阅兵式在北京举行，我观看了电视直播，当国歌响起，看着五星红旗缓缓升起，我的内心充满了自豪。看到一支支整齐受阅方队，肃然起敬，感慨良多，也深受鼓舞！70年国庆阅兵将激励着我要更加努力工作，不忘初心，牢记使命，我坚信我们的伟大祖国会越来越好美好，越来越繁荣，越来越昌盛！

——体育部第一教学中心党支部书记张守忠

10月1日，坐在将要搬走的电视机前（搬家中），期待着看到祖国70周年的国庆阅兵式。70周年的国庆阅兵庆典，激起了我滚滚心潮!我情不自禁地感叹道：“中华人民共和国经历了多少的艰难困苦，才有了今天的伟大成就啊!”中国所取得的翻天覆地的变化，凝聚着几代人的心血和汗水。通过大阅兵，让我看到了中国的强大、富强、昌盛。此刻，不知有多少在电视机前看阅兵式的老一代和青年一代人为之感动而流泪，一个40周岁的男人，哭的像个孩子。

——体育部体质测试中心主任董宇

2019年10月1日上午10点，一场载入史册的庆祝大会，在祖国首都北京胜利召开！1949年2019年，新中国70华诞，56门礼炮，70响轰鸣！中华人民共和国陆海空三军仪仗队整齐的走过长安街，接受检阅。一个崭新的时代从我们手中诞生，民族复兴的梦想从我们手中实现。听党指挥，能打胜仗，作风优良。这一声声强劲有力的口感，喊出了中国人的气势，喊出了中华人民解放军的气魄。祝福祖国繁荣昌盛，祝福祖国伟大富强！

——体育部竞赛办主任刘利峰

10月1日上午的阅兵式，旌旗飘展，三军雄列，战车如林，飞机翱翔，这是自新中国成立以来规模最大、受检阅人数最多的一次阅兵。此时，每一位中国人都感动于中国人民解放军英姿飒爽、整齐划一的步伐，感动于科技进步、威力十足的武器装备，在声声呐喊中感受到了作为中国人的自豪与骄傲。我有幸能生长在这样繁荣、富强、文明的国家，从小就接受中华优秀文化的熏陶，成为这一直以来都自强不息、拓路前行、勤劳勇敢的伟大民族中的一员，内心无比激动和自豪！

——体育部部直党支部书记张正则



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196658.html)