---
title: 哈尔滨工程大学->筑海洋强国信念 找准服务贡献点 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-29 18:31:41
urlname: 795bbae5b3c93815bee54cbc6c97eb39
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
海洋是人类经济社会发展的重要资源和可扩展的战略空间。我国是个海陆兼备的大国，拥有300余万平方公里主张管辖海域；已经开发形成12个主要海洋产业。与此同时，近年来我国周边海上争端不断，周边海域维权任务加重。我国有广泛的海洋战略、经济和安全利益，建设海洋强国已成为我国新时期的历史性任务。

从十八大的“提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国”到十九大的“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，习近平总书记关于建设海洋强国的一系列重要论述都是在给中国人民树立正确的“海洋意识”。

海洋意识是一个国家、一个民族在长期的海洋实践活动过程中形成和发展的,是海洋强国最广泛、最深厚的思想基础。海洋意识如何,决定着一个国家对海洋战略价值和海洋权益的认识和投人 ,进而影响着国家的兴衰成败。

建设海洋强国的坚定信念

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从实现中华民族伟大复兴的高度出发，着力推进海洋强国建设，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，推动我国海洋事业发展取得举世瞩目的成就。

做大做强海洋经济。海洋经济转型升级效果明显、亮点频现，海工装备、海洋电力等新兴产业不断取得突破，海洋渔业、船舶制造等传统产业加快提升改造，海洋服务业创新发展并领跑海洋经济，海洋休闲娱乐、涉海金融等新兴业态彰显生机活力。京津冀、长三角、珠三角等区域凭借海洋经济优势不断焕发新的活力，海洋已成为陆海内外联动、东西双向互济开放格局中的关键一环。

深入实施科技兴海。近年来，我国海洋科技创新推动海洋事业发展的引擎效应凸显。“蛟龙号”达到世界应用型载人潜水器最高水平，与“海龙号”和“潜龙号”组成的“三龙”深海装备体系基本成熟；海水淡化技术、波浪能和潮流能发电、系列海洋卫星等跻身国际领先或先进行列；南海神狐海域天然气水合物试采成功，标志着中国成为世界首个成功试采海域天然气水合物的国家。

着力推进生态管海。深化海洋生态文明体制机制改革，将生态管海贯穿于海洋工作全过程。海洋主体功能区制度逐步落地，海岸线保护与利用、围填海管控、海域和无居民海岛有偿使用等机制加快建立，海洋空间规划约束和资源集约节约利用不断强化，“生态+海洋管理”新模式不断完善。海洋资源环境承载能力监测预警等改革试点顺利开展，蓝色海湾、生态岛礁等大工程统筹实施，海洋生态环境治理成效显著。

大力构建蓝色伙伴关系。以“一带一路”建设为牵引，提出并构建蓝色伙伴关系，中国的海上朋友圈越来越大。积极承担大国责任，在应对气候变化、保护海洋生态环境、推动海上互联互通等领域与其他国家开展务实合作，提供海洋公共产品，为全球海洋治理贡献中国智慧、中国方案。

发展海洋经济、建设海洋强国是习近平总书记心中坚定的信念。在这样良好发展的大环境下，我们也应该坚定信念，坚信建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分，是实现新时代中国特色社会主义发展战略安排不可或缺的重要一环。

服务国家战略需求的机遇与挑战

在这种背景下,我国海洋事业将迎来快速发展的关键时期，也是发展海洋人才的关键时期。我们要充分抓住战略机遇期，积极推进海洋事业发展，从而真正成长为海洋强国。

十八大以后为了满足国家对海洋人才的需求，北京大学、浙江大学、中山大学、上海交通大学、天津大学、南京师范大学、河海大学、广西大学等等一大批高校先后成立海洋学院，为国家的海洋强国建设提供专业型人才，这对我校的发展来说，既是机遇也是挑战。

我校以服务国家工业化、信息化和国防现代化为使命，以“双一流”建设为统领，坚定不移走内涵式发展道路，不断提升办学质量和水平，紧紧抓住“三海一核”领域的国家战略机遇。以船舶与海洋装备、海洋信息、船舶动力、先进核能与核安全4个学科群为牵引，构建主体学科优势突出、通用和基础学科支撑配套、文管学科独具特色、专业结构布局合理的“三海一核”特色学科专业体系，强化特色，继承创新，以人为本，科学发展，开启全面创建特色鲜明世界一流大学新航程。

我校在船海核领域保持着很强的技术储备，水下机器人、减振降噪、船舶减摇、船舶动力、组合导航、水声定位、水下探测、核动力仿真、大型船舶仿真验证评估、高性能舰船设计等技术居国内领先或国际先进地位，现已成为我国舰船科学技术基础和应用研究的主力军之一、海军先进技术装备研制的重点单位、我国发展海洋高技术的重要依托力量。

在进一步服务国家战略需求上，数学科学学院可以从以下两点切入。

一是人才培养。海洋强国的构成要素有：正确的海洋意识、发达的海洋经济、完善的海洋法制、高效的海洋管理、先进的海洋科技、深厚的海洋软实力、强大的海上力量。而这些要素的形成都离不开海洋人才。我认为培养符合国家战略需求的海洋人才可以作为服务海洋强国建设的切入点、服务点和贡献点。

最近，由数学科学学院和船舶学院共同申报的国家基础科学拔尖人才培养基地，主要目标就是为了培养海洋科学未来领军人才。无论基地申请成功与否，我们都可以在陈赓班、船舶班、动力班尝试这些海洋人才的培养。另外，我们也可以尝试编写专门为培养海洋科学人才的特殊数学教材等，把教学改革落到实处。

二是加强理工结合研究。海洋科学人才的培养、海洋科技的发展离不开数学，尤其是海洋科学的原始创新更需要数学。作为服务国家战略的重要一环，数学科学学院要着重加强理工结合的研究，支持鼓励教师多参与理工的深度融合。一方面可以促进海洋科学的发展，另一方面，可以通过工程问题的研究，提炼出科学问题，从而促进数学的进一步发展。理工结合不应局限于参与到工程项目中，应该着眼于科学问题的提炼和解决，为海洋科学的发展提供原始动力。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196751.html)