---
title: 哈尔滨工程大学->传承哈军工红色基因 践行“三个第一”价值追求 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-24 09:31:23
urlname: 85192ca8aec519200bf5dbed48d93933
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
习近平总书记在十九大报告中提到，中国共产党人的初心与使命是“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”，这是由党的宗旨所确立的，也是一代代中国共产党人的行动写照。哈军工是新中国成立后，由中国共产党人在一穷二白的基础上建立的我国第一所高等军事工程技术教育的学府。哈军工人的初心与使命，从宏观上讲，也正是共产党人的初心与使命。具体也可以理解为“以祖国需要为第一需要、以国防需求为第一使命、以人民满意为第一标准”三个第一的价值追求。今天，我想结合哈军工发展历程与哈军工人的报国情怀，交流下我所理解的共产党人的初心与使命在哈军工的具体体现。

筹建哈军工的初心——培养新中国的军事工程技术人才

哈军工是新中国高等军事技术教育的一个重要里程碑。关于创建哈军工，中央的决策也体现了创建哈军工的初心，即为什么要创建哈军工、决定由谁来创建、应培养什么样的人三个方面。

为什么要创建哈军工？《关于成立军事工程学院的报告》在朱德、周恩来、林彪等领导人签字同意后，毛泽东主席批示：“同意，退粟裕办。”朝鲜战争以来的战况，让中革军委更加清醒地认识到了我军对军事工程技术干部的迫切需求。因此，作出创建哈军工这一重大战略决策，这是由哈军工承担的重大使命所决定的。

对于由谁来负责创建哈军工，毛主席亲自点将，陈赓出任哈军工院长。中央把刚刚任志愿军代司令员三个月的陈赓从朝鲜战场调回，先汇报朝鲜战况，因为这是中央决定创建哈军工的最直接因素，也是哈军工将肩负的最重要的国家使命。

关于哈军工培养什么人的问题，主要体现在毛泽东为哈军工亲自起草的训词上：“我们现在决心解决这个技术装备落后的问题。为了适应现代化战争，建设现代化军队，中国人民解放军有必要建立一所高等军事技术院校，培养技术军官。”这对哈军工培养什么人是极其重要的指导和教育。

哈军工所担负的历史使命——加速推进国防现代建设

哈军工为国家贡献了众多科研成果，我国第一艘水翼艇、第一艘气垫船的研制是与当时的台海局势息息相关。1959年，根据“尖端集中，常规分散”的分建改建意见，学院集中力量发展导弹、原子、电子等尖端技术专业，这些专业的建立也与国防现代化进程相关。哈军工众多学员为“两弹一星”事业的发展作出了重大贡献，仅在两次核爆炸试验过程中，原子工程系就有34人荣立二等功和三等功。同时，哈军工培养的大批人才奋战在国防、科技、教育等各条战线上，创造了辉煌业绩，作出了重要贡献。哈军工所担负的历史使命就是强军报国，推进国防现代化。

哈军工文化的传承——哈军工人的报国情怀

陈赓1952年在王字楼发表重要讲话，提出“两老办院”的办学思想。哈军工“两老”，是指老干部和老教授。他有句名言：“既要承认红军长征两万五，也要承认十年寒窗苦。既要承认八角帽，也要承认四角帽。”这是哈军工办院坚持的重要办学思想。

留德博士张述祖教授是中国兵工学界的元老，新中国成立后最早投身国防科技工作，是协助陈赓创建哈军工的众多高级知识分子中的杰出代表。他一生都在践行着“科学报国”的信念，他的人生历程正是一代爱国知识分子追求与奋斗历程的剪影。

唐铎将军是唯一驾驶战鹰打击德国法西斯的“飞将军”，也是习近平主席讲给全世界的“20个小故事”的主人公之一。1953年，回国后的唐铎任空军工程系系主任，之后受命负责并领导了哈军工导弹、原子专业的创建工作。唐铎将军不仅为我国的人民空军建设事业做出了贡献，也为我国的导弹技术发展的教育事业尽了自己的力量。

在历史与文化的传承中，工程大学和工程人的初心与使命正是与哈军工和军工人一脉相承。作为学校历史与文化的传承者，我们将继续努力，不忘初心牢记使命，讲好军工往事，讲好工程故事。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196690.html)