---
title: 哈尔滨工程大学->这一程，有你 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-08 09:37:18
urlname: 8beceecfb5a3991ec266b75a5bec1201
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
“来往皆是客，懂得便是缘”，寝室是几个人的缘分，是一个关于成长的故事。每年的寝室文化大赛，也是校园学生们参与度最高的校园活动之一。在刚刚落幕的第33届寝室文化大赛中，同学们以“凝练寝室文化，规划青春目标”为主题，分别围绕学术工程、双创达人、船海特色、阳光运动、文艺清新五种类型建设寝室文化，室友们齐心协力，以各具特色的寝室文化展现工程学子的风采。让我们共同走进他们，聆听寝室故事。

爱学习 爱自己

16公寓437寝室的门上贴着一个醒目的logo:“深夜识堂”。寝室长马欣怡介绍说:“这个标志的意思是，经过一天的学习回到寝室后，我们一定会对当天学习的内容及时地进行归纳总结。”437寝室的成员来自两个班级，课程的进度和安排有所不同。在结束了每天的晚自习后，马欣怡便会组织大家开展针对于当天学习内容的讨论。寝室里有一块小黑板供大家讨论学习、互相补充。寝室成员高晗的英语基础薄弱，室友杜佳昕和张子怡每天晚上为她讲解四级模拟题并在周末时和她一起练习英语听力，帮助她更接近自己四级高分通过的目标。作为班里的心理委员，杜佳昕还经常鼓励高晗变得更加自信。此外，寝室里还张贴了英语四级成绩进步表和大学四年每个阶段的目标，以激励成员们勇往直前。16公寓437寝室的姑娘们为她们寝室浓厚的学习氛围自豪，她们说，在未来的4年里，要将这份对学习的热爱保持下去，“博观而约取，厚积而薄发！”

新老相传 共走双创路

6公寓432寝室热爱科创的同学们说:“迎难而上，不止于此。”这是他们的格言。“你们的程序里还有一些问题，让车按路线跑起来还不够，更要跑得快。”实验室学长的提醒让刚为自己能跑的小车而欢欣雀跃的小伙子们又陷入了思考。高煜朗会C语言，徐博翰有机械设计的知识基础，其他成员也在课堂学习之余如饥似渴地汲取编程、电子和机械的相关知识。进入大学后的第一个国庆假期，寝室成员都泡在了实验室里。在学长的帮助和指导下，全寝成员通力合作，有人负责写代码，反复修改数次；有人负责小车的机械改进，让小车又快又稳，绝不冲出赛道；有人负责在赛道上反复调试，保证小车的状态最佳。三辆智能车最终在他们的手上诞生。除了智能车外，他们还学习四旋翼、航下模的制作，加入了各类科创社团，准备参加启航杯、五四杯。他们坚信，在老师和学长的带领下，只要坚持不懈，一定能在双创领域杀出自己的一片天地！

核护海洋 核筑强国

10公寓107寝室来自核学院。当问到他们在这次大赛中脱颖而出的秘诀时，他们说:“因为我们把专业与兴趣相结合！”刚刚入学两个月的他们就尝试手工制作了核电站模型。大一的他们对核电站的内部构造还不够了解。为了完成模型制作，他们咨询老师和学长，一起去启航参观核电压水堆的模型，利用图书馆的资源查阅各种资料，最终明白了其内部构造，手绘了其内部结构的图纸，完成了模型的制作。走进107寝室，可以看到每个人的床头都贴有一张每日计划表。他们说，这便于寝室成员们相互督促，按时完成学习任务，不让一人掉队。寝室长白翰璘说：“这次参赛最大的收获就是更深层次地理解了工程学子的使命与担当。热血熔金，固我海疆坚如磐。我们寝室的每一个人一定会向着这个方向坚定前进。”

运律生活 青春搏动

对于7公寓103寝室的同学们来说，运动不仅仅是强健体魄的方式，更是一种自律求强的生活态度。他们选择“运律”二字作为寝室的文化，意为让运动融入生活，让自律成为习惯。南体育场，每天傍晚6点，雷打不动，你一定会看到几个熟悉身影做着俯卧撑、长跑、收腹跳。运动，使身体强壮，使心情愉悦，使人充满激情。运动虽简单，坚持不容易。坚持运动令他们的生活态度发生改变，变得更加自律。寝室长孙福康说:“这次寝室文化大赛是103成员的一次别样团建。它不仅让我们养成了运动的习惯，更找到了寝室共同学习生活，齐头并进的节奏！大学生活的节奏与运动一样，咬牙坚持，自律自强，就能在学习困难面前不屈服，在每天生活中不迷茫。”

犯其至难 图其至远

10公寓163寝是一个十分文艺范的寝室，成员们多才多艺。李吉宁拉得一手小提琴，钢琴也不在话下，孙佳博的笛声更是余音缭绕。在两位“高手”的感染下，莫德乐也把学贝斯这件事提上了日程，请到了隔壁寝室的“音乐才子”何南担任“教练”。他们的目标是全寝能在大二时组一个乐队。晚上，钱旷世和李红伟弹奏着他们的吉他和尤克里里。钱旷世每天晚自习回寝后都会坚持练习，他说:“有隔壁高手的指点，我新人苦练，一定会有进步！”163寝室有一个共同的目标:“学乐理，苦虐指，一年后一定能拿出一曲合奏！”至难至远，恒心以达。浅乐伴书香，他们怀着热情，爱音乐，爱生活，齐心协力共进退，患难与共相扶持。因缘相聚，因“乐”同行，他们定能够携手共进，实现心中的梦想。

话至七分，酒至微醺，笔墨疏宕，言辞婉约，寝室里的故事不完而美，还有更多的时光去书写讲述。生命是不屈不挠，顽强跋涉的旅程，这一段最精彩的花絮由你们共同演绎，这一程美丽的遇见，我们约定，不写离别，不记逝去，不叹曾经。只留一方纸笺，肆意泼墨，绘那一夏花开，描那一秋舒朗，让寝室里的故事慢慢流淌，温暖光阴，明媚流年……



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196861.html)