---
title: 哈尔滨工程大学->不忘初心 牢记使命 从哈军工人奋斗的地方接力再出发 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-25 15:31:24
urlname: 956607c4f0bc35364de15d1924c49b2d
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
 “不忘初心、牢记使命”主题教育是党的十九大确立的重大战略安排。习近平总书记指出，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。初心，体现的是本质属性和价值追求；使命，体现的是历史担当和时代责任。初心和使命是对党的宗旨及奋斗目标的高度概括，初心决定使命，使命折射初心，两者内在统一于中国共产党的伟大革命与建设实践中。在将初心和使命具体化的过程中抓住践行初心的载体，在寻找初心的叩问中回归初心之源，在传承红色基因的过程中坚守初心，是我们开展“不忘初心、牢记使命”主题教育应有的坚持和态度。

为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，这是纲领性的，是马克思主义政党的本质规定，是中国共产党人的最高价值准则，这一点是永远不会也不能改变的。习近平总书记曾说过，一代人有一代人的使命。这就告诉我们，共产党人的初心和使命始终与人民利益密切相关，同时又被赋予崭新的时代内涵。因此，不忘初心，就是要在将初心和使命具体化的过程中抓住践行初心的载体。初心和使命是与时俱进的，是具体的。这种具体体现在时代需求中，体现在工作领域中，体现在组织特色里。联系实际而言，我们是高等教育工作者，我们践行初心的载体，即我们的职责和任务是立德树人。只有将初心和使命具体化、工作化、生活化、常态化，我们的初心和使命才有了基础，有了依托，有了抓手，才能落到实处。

忘记初心是危险的。在庆祝中国共产党成立95周年大会上，习近平总书记从八个方面强调全党同志要“不忘初心、继续前进”。“我们已经走得太远，以至于忘记了为什么出发。”这是这个时代里人们经常发出的感叹。正因为这样，正因为我们党员队伍中出现了因为忘记初心、淡漠初心，走得消极、走得茫然、走得不正、走上歧路的例子，甚至有些党员已经不知道为什么来，要到哪里去。因此，不忘初心，就是要在寻找初心的叩问中回归初心之源。寻找、回归的过程是强化的过程，是受教的过程，更是坚守的过程。2017年10月31日，习近平总书记带领新一届中央政治局常委来到浙江嘉兴，瞻仰了南湖“红船”，指出“只有不忘初心，牢记使命，永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻”。建党时期孕育的“红船精神”是中国共产党的初心之源，彰显着共产党人的初心，蕴含着共产党人坚定的理想信念，是中国共产党人的精神家园。不忘初心，要求我们立足自身工作实际，回到起点，回到我们出发的地方，寻找初心，找到初心，找准初心，这样我们的主题教育和使命担当才能方向明、行为正，才能落地生根、开花结果。

列宁说过：“千万不要忘记过去，忘记过去就意味着背叛。”习近平总书记强调：“一切向前走，都不应该忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”红船是党的起点，哈军工是哈工程的起点。工程大学从哈军工海军工程系一路走来，寻根溯源，我们的学科，我们的特色，我们的大学精神，都是从哈军工开始孕育、发展而来的。哈军工的红色基因是工程大学坚守初心的力量之源、之本、之魂。因此，不忘初心，就是要在传承红色基因的过程中坚守初心。党中央和国家的期盼与要求是哈军工红色基因的本色，哈军工“两老”的精神风范是哈军工红色基因的底色，哈军工培养的学员及其诞生的科研成果是哈军工红色基因的亮色，尖端集中、常规分散办学战略的实施是哈军工红色基因的特色。哈军工作为高等军事技术教育院校，践行初心使命的载体是“强国安邦、立德树人”，这是我们今天的工程大学人践行初心使命的红色基因，也是我们进行主题教育的优质教育资源。我们学习哈军工的历史，就是要在主题教育中接受红色教育，力争做好哈军工精神的传承人，坚守住共产党人的初心。

2013年11月5日，习近平总书记视察国防科技大学，并发表重要讲话，对哈军工的使命、地位、成就以及优良传统作出历史性评价，为承载哈军工血脉的高等学校指明了前进的方向。追溯哈军工的初心和使命，对于我们学习贯彻习近平总书记讲话精神，做好“不忘初心，牢记使命”主题教育，发扬哈军工光荣传统，坚持“三个第一”精神追求，进一步增强为国防科技事业发展而奋斗的使命感，不断提升助力中国梦、强军梦的能力与水平具有重要意义。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196721.html)