---
title: 哈尔滨工程大学->【百字言初心】数学科学学院教师党员百字言初心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-16 22:33:28
urlname: 97b124ad2d24bd27c9b2c2768a9c11b6
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
数学学院教师党员用“百字言初心”，共话为党育人、为国育才的初心与使命。

党日活动我们走进了哈军工纪念馆，通过重温入党誓言，我再一次体会了入党时的初心。通过听取哈军工组建的历程，通过张述祖教授、刘恩兰教授、唐铎将军以及数学人卢庆骏教授、戴遗山教授的光辉事迹，我深刻体会到了老一辈科学家的伟大与无私。感动之余，我也在思考数学教师的初心在哪里？今后我会以更饱满的热情投入到数学基础课程的教学工作中，牢记党的嘱托，牢记教书育人、立德树人的使命，争做“四有好老师”，为数学学院、为哈工程、为祖国的发展贡献力量！

——贾念念

不忘初心，牢记使命，对于教师的我来说，就是要明确自己的职责，始终坚持既教好书、又育好人的教育理念，立足岗位，在每一个教学环节上努力实现用知识启迪学生、用爱心感染学生、用言行影响学生、用恒心激励学生，在平凡的教学工作中帮助学生筑梦、追梦、圆梦。手握三寸粉笔，甘守三尺讲台，在平凡的工作中造就伟大。

——王锋

在重温“哈军工”当年军工圣殿的辉煌历史后，当再一次面对中国共产党党旗，我庄严地举起右手宣誓的那一刻，不忘初心、牢记使命的信念在心里多了一份承诺、多了一份责任。通过这段时间对“不忘初心，牢记使命”的理论学习，我感受很深、受益匪浅。今后，无论工作、学习、生活，我一定“不忘初心、牢记使命”，用最初的心，走最远的路。

——陈志杰

在哈军工纪念馆，通过工作人员细致的讲解，我对学校的历史有了更多更深的了解，同时也感到十分骄傲和自豪。今后，我将立足本职工作，将课程思政应用于教学中，通过学校辉煌的校史增强学生的自豪感与使命感，鼓励学生将自己的人生规划与国家紧密相连，培养学生的爱国情怀。

——马明华

从军工学子到军工教师，我这个普通教师20年的青春已然奉献给了我挚爱的军工热土。缅怀着一代代先驱者，承载着军工精神，我们定会不忘初心，牢记使命，让军工人精神与担当落地生根，在祖国历史长河中熠熠生辉。

——李彤

再次参观哈军工纪念馆，仍被哈军工老一辈革命家的精神所感动，深受鼓舞。国家的强大，科技的发展离不开基础教育，更离不开数学理论基础，作为数学院的一线党员教师深感肩上责任的重大，要为学生们打下坚实的数学理论基础，定要不辱使命，砥砺前行。

——隋然

在新中国成立70周年之际参观哈军工纪念馆有特别的感受。哈军工凝结了国家建设强大国防的希望，校史馆里陈列的一本本发黄的教学计划是哈军工人永远的骄傲，因为在共和国的历史上，只有哈军工的教学计划经毛主席亲自审阅过。这充分说明了党中央对哈军工、对教学、对人才培养的高度重视。“一切为了学员”是哈军工办学的根本宗旨，军工人的责任与担当在长河中熠熠生辉，军工精神在各处落地生根，开花结果。军工的存在已变成历史，作为哈工程的教育工作者，要不忘初心，牢记使命，让军工的精神永世长存！

——廉春波

在数学的地位和作用日渐突出的今天，大学数学教师基本素质的构成包含坚实的数学基础理论知识和广博的数学应用知识。我将以数学教育的根本目的为动力，努力扎实数学专业知识，以数学王国导游的身份，引导学生学会欣赏数学美、发现数学美，以美启智、以美育人，努力教会学生如何学习数学、研究与应用数学。

——周双红

通过“不忘初心，牢记使命”主题教育，我认识到作为教师就应该全心全意为学生服务，教书育人、立德树人。不仅要教学生数学基础知识，提升数学素养，培养创新精神，还要关注学生的思想政治素养，培养学生树立正确的理想信念、高尚的道德情操、正确的学术态度，按照“四有好老师”的方向不断努力。

——柴艳有



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196543.html)