---
title: 哈尔滨工程大学->调查研究求突破  整改落实促提升 | hrbeu.com.cn
date: 2019-12-31 15:34:47
urlname: 97e797aa164b6db15720c6da00b75940
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，材化学院党委始终遵循学校党委关于开展主题教育的实施方案，按照集中学习计划严格落实各项工作，把学习习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿主题教育全过程，对标中央要求和学校党委部署，不断深化对初心和使命的认识。

**在调查研究中找准问题

**根据学校《主题教育实施方案》要求，学院领导班子结合工作实际，确定了2个调研题目，分别是学院本科生人才培养质量调查研究和关于青岛基地、烟台院区建设的思考与举措。

班子成员按照调研计划和分管工作深入开展调研，通过对学院本科生培养质量进行调研，查摆出线上课程、精品课程、品牌课程数量较少，缺少国家级课程，一流科创比赛有显示度成果较少，国赛获奖不多等问题。针对以上问题，学院提出工作思路，从坚持教学工作中心地位，加大科研反哺教学力度，打造高水平国际化师资队伍，持续加强学风建设，积极营造科技创新氛围，努力提升学生国际视野等方面入手，全面提高本科生培养质量。调研项目的实施为学院推进一流本科教育提供了借鉴和参考。

学院通过对青岛市和西海岸新区人才及科研政策开展深入调研，并针对烟台研究（生）院“大海工”定位，对烟台市内相关化工、材料企业进行了广泛调研和深入走访，制定了参与青岛创新发展基地、烟台研究（生）院建设规划方案。学院计划在青岛和烟台引进高水平人才，建立研究中心，建设“船、海、核”特色的环境科学与工程学科。建设青岛创新发展基地和烟台研究（生）院是致力于服务国家和山东省海洋战略、助力学校“双一流”建设、解决当前学院发展的瓶颈问题、实现学院大跨步发展的重要途径。

学院基层学术组织负责人对调研成果予以了高度肯定，表示对学院的规划有了更清晰的认识。调研项目立足于职能职责和学校目前正在做的事，着眼于查找自身问题和解决实际问题。通过开展调研，班子成员深入基层推进工作的能力得到提升。调研成果为学院今后发展指明了方向，为学院如何在学校“双一流”建设中发挥作用明确了目标。

**在整改落实中补齐短板

**材化学院党委按照学校《主题教育阶段性工作总结》要求，结合部党组巡视阶段性反馈意见，补充完善班子整改台账，根据实际情况对部分问题的整改措施作出调整。目前整改台账中共23项问题，班子成员高度重视整改工作，积极落实各项举措，整改工作有序推进，已落实的措施取得了一定成效。

针对“党员人数较多的党支部未设党小组”问题，学院党委召开学生党支部书记会议征求意见，决定分别在党员人数超过30人的6个学生党支部设置党小组。根据自愿报名，资格审查及民主评议答辩，经学院审核，在学院范围内公示，确定了党小组组长，并对党小组组长进行党务基础知识培训。今后工作中将充分发挥党小组作用，不断激活基层党组织活力。

针对“对青年教师科研需要了解不够及时”问题，与电化学工程研究所、海洋先进材料研究所、无机功能材料研究所和腐蚀科学与表面技术研究所等研究所的部分青年教师进行一对一沟通，了解青年教师在学术科研方面的需求，就区域联合基金指南编写、与外单位合作发表论文、学生参加国内外学术会议、实验技术岗人员职称评定等青年教师关心的问题，及时给予关注和解决。部分学院层面解决不了的问题，及时与学校相关部门沟通，积极帮助协调解决。

针对“学院内师生英文写作水平需要提高”问题，学院国家万人计划青年拔尖人才、全球高被引学者闫俊教授对全院师生进行了英文写作技巧与注意事项的讲解与培训。利用镁合金青年科学家论坛，《材料科学与技术杂志》编辑罗东开展了关于英文科技论文撰写与投稿三十六计的高水平讲座。电化学工程研究所教工党支部联合复合材料研究所教工党支部面向全校学生，针对英文科技论文写作、投稿和审稿等内容，开展了讲座和咨询交流。师生们收获很大，一致给予好评。

针对“实验室危化品和安全常态化管理需要进一步完善”问题，学院邀请华东理工大学安全环保办公室主任徐宏勇博士，为材化学院师生做了关于实验室安全管理工作讲座，介绍了化学实验室安全管理先进经验。学院积极与校国资处和安保处沟通，开发化学品管理系统，规范化学品从购买、储存、使用到销毁的全流程管理。学院加强了安全工作月统查、随机抽查、研究所间互查和课题组每周自查管理，制定了奖惩制度，强化了化学品入账和使用登记。

针对“对外宣传力度不足”问题，通过我校特聘教授冈本佳男获得2019年中国政府友谊奖事项，向校宣传部学习如何从新闻标题和文字结构组织好稿件内容，使新闻更具吸引力，达到更好宣传效果。

针对“分析测试中心实验设备预约、讲解培训工作需要完善”问题，根据每台仪器设备每周预约情况，及时调整下一周测试计划与任务，满足了师生测试要求。开展了扫描电子显微镜对学生的操作培训，制定了扫描电子显微镜培训讲义和上机考核办法。为加强设备规范化管理，积极与国资处和信息化处进行沟通，启动了分析测试中心大型仪器设备信息化建设工作。

针对“学院科研团队服务地方经济能力需进一步提高”问题，分别与哈尔滨玻璃钢研究院有限公司、哈尔滨焊接研究院有限公司进行了对接与交流，完成战略合作协议起草。学院将根据战略合作协议，与哈尔滨玻璃钢研究院有限公司、哈尔滨焊接研究院有限公司开展全方位、深层次合作，充分发挥学院人才和技术优势，为地方经济发展提供服务和支撑。

针对“党政联席会对个别临时动议议题议得不深不透”问题，增加了会前征求议题环节，在党政联席会召开前3天，将议题表提前发给班子成员，需要在党政联席会上讨论的方案、制度等材料，也一并以书面形式提前发给班子成员，确保了党政联席会对重要议题的讨论更加深入透彻，提高了决策科学性。

针对“学生公寓卫生需要加强”问题，学院利用转外学生调出契机，对2018级本科生寝室人员进行局部调整，挖掘宿舍空间潜力，并为每一个本科生寝室拍摄“定妆照”，作为每次寝室环境检查标准。目前，学院正在试行寝室卫生考核制度，近期将完善修订出台。

整改台账覆盖了自己找、群众提、集体议、上级点四方面问题，涵盖科研、教学、日常管理等各方面工作。整改落实工作一定程度上解决了师生学习、工作、生活中面临的困难，推动了学院发展，提高了学院领导班子履职尽责能力。针对短期整改问题，学院狠抓落实，积极推进，注重成效；针对长期整改问题，学院密切关注，持续推进，长期坚持，确保每项整改工作落到实处，取得让师生看得见、摸得着、感受得到的实实在在的成效。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201912/news_197369.html)