---
title: 哈尔滨工程大学->中共哈尔滨工程大学委员会关于贯彻落实习近平总书记重要指示精神推动学校基层党组织和党员、干部在打赢疫情防控阻击战中充分发挥作用的通知 | hrbeu.com.cn
date: 2020-01-31 15:31:34
urlname: 9ea35e8ac86a4ac04fc09fb379b89deb
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
各分党委、党总支、党工委，各处级单位：

新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，党中央高度重视。习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议并发表重要讲话，作出一系列重要指示，党中央1月28日印发了《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，为做好疫情防控工作提供了根本遵循。学校党委对疫情防控工作高度重视，1月22日成立了哈尔滨工程大学新型冠状病毒疫情防控工作领导小组，制定了工作方案，启动应急响应机制，并多次召开校疫情防控工作领导小组会议研究部署落实工作，学校疫情防控各项工作正在有力有序展开。1月29日，学校召开党委常委会议专题学习习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神，传达学习工信部党组以及黑龙江省委关于进一步做好疫情防控工作的部署要求，研究部署贯彻落实工作。会议要求，学校各级党组织和广大党员、干部要坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，按照上级部署要求和学校整体工作安排，团结带领广大师生，不忘初心、牢记使命，坚决打赢疫情防控阻击战，让党旗在疫情防控斗争中高高飘扬。

一、切实把思想和行动统一到习近平总书记的重要指示精神和上级决策部署上来

要通过安全、有效、便捷的形式，迅速组织各级党员、干部深入学习习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，认清肩负的责任使命，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求切实做好工作，组织动员各级党组织和广大党员、干部把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，把党的政治优势、组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，全力以赴、科学有效做好疫情防控各项工作，在坚决打赢疫情防控狙击战中践行初心使命，体现责任担当。

二、各级领导班子和领导干部要守土有责、守土担责、守土尽责

疫情就是命令，防控就是责任。各分党委（党总支、党工委）和领导班子要坚持党政同责，党政主要负责同志要切实担负起第一责任人职责，靠前指挥，班子成员要分工负责，及时行动，坚定站在疫情防控第一线，打头阵、作先锋。

要强化责任意识，加强部门协同，有效落实学校党委常委会会议精神和《哈尔滨工程大学关于做好新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关工作的通知》以及系列会议纪要、通知要求，切实做到全面动员、全面部署、全面加强，严防死守，不留死角，做到环环相扣，形成工作闭环，确保宣传动员到位、教育引导到位、人员力量到位、防控措施到位、责任落实到位。

要激励引导广大党员、干部特别是党员领导干部在疫情防控斗争中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验。校党委把贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示精神、全力做好疫情防控工作作为对干部的政治考验、责任考验、能力考验，对在疫情防控工作中表现突出的、认真负责的，要予以表彰、大胆使用；对工作不力、敷衍塞责、推诿扯皮、失职渎职的，要严肃追责问责。

三、基层党支部和广大党员要充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用

组织推动基层党组织和广大党员在疫情防控斗争中，充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，确保每名党员都成为一面鲜红的旗帜，每个党支部都成为党旗高高飘扬的战斗堡垒。

各党支部要坚决贯彻执行上级部门和学校关于疫情防控工作的各项决策部署，及时把校党委和校疫情防控工作领导小组的部署安排传达通知到每位师生。

机关、直属单位党支部要把讲政治、发挥“三个表率”作用的要求落实到疫情防控工作中去。相关职能部门要进一步压实责任，妥善做好上级关于延期开学等各项安排，及时分析研判，切实做好开学后师生返校疫情防控工作预案，持续做好疫情防控工作。

各院系党支部要带领师生发挥好第一道防线作用，坚持联防联控、群防群控，坚决清除薄弱点和空白点；教育引导广大师生增强自我防护意识、提高自我防护能力，配合支持做好疫情防控各项工作。

广大党员、干部要带头担当作为，勇挑重担、迎难而上，严格践行防控要求，自觉养成并督促身边人形成良好的个人生活习惯和公共卫生习惯，做好安全防护措施。

四、把关心关爱广大师生的具体举措落到实处

密切关注全校师生员工的思想动态，有针对性做好思想工作和动员工作，加强心理干预和疏导，稳定情绪、增强信心，不信谣、不传谣，当好师生的贴心人和主心骨，紧紧依靠师生坚决打赢疫情防控阻击战。

认真做好疫情防控政策措施宣传解读，普及科学防护知识，提醒广大师生做好科学防护。

要对湖北籍、到过疫源区、与疫源区人员密切接触过的师生给予关注关心关爱，加强信息跟踪，帮助其克服心理恐惧，用有温度的思想工作助力战胜疫情。

要督促外地返校的师生严格遵守疫情防控有关规定，并及时提供必要的服务保障。

要及时总结宣传在疫情防控斗争中涌现出的先进典型和感人事迹，唱响正气歌，激发正能量。

中共哈尔滨工程大学委员会

2020年1月30日



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2020/202001/news_197527.html)