---
title: 哈尔滨工程大学->盛夏光年 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-18 09:31:40
urlname: b94cd16cde3ae516d4baacaae806227b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
    今年夏天，我有幸参加了台湾中原大学暑期陆生实训营，尽管只有短短的18天，我却深深地感受到了宝岛人民的热情淳朴，收获了满满的感动。总的来说，这大半个月的时光，台湾的人、景、情给我留下了深刻的印象。

本次研学之旅，我在中原大学选修的科目是插画艺术班，因为我从小就对画画有着浓厚的兴趣，即便大学选择了法学专业，但是当有这个机会时，我仍十分激动，觉得有机会接触自己的梦想。

在中原大学商设系学习的第三天，老师带领我们插画班的二十多位同学参观了台北设计博物馆和一场超现实雕塑展。台北整饬的道路像是温柔的相框，款款框住这片自古便富庶且多情的土地。

台北设计博物馆不大，展品都十分小巧精致，不像台北故宫那么严格，这儿随时都可以拍照摄影。而我最喜欢其中的印花艺术品，每每观赏纺织品上那些精巧繁复的花纹，深觉作者对于生活细节的把控巨细无遗。志愿者着重给我们讲解的6号展厅《看不见的孔雀》，我当时感到很奇怪，为什么叫做看不见的孔雀呢？原来该展区共有三十多件展品，没有一个展品使用孔雀羽毛作为衣服的原材料，但都如梦如幻的体现了孔雀的元素，或藏在衣领，或隐于腰带，不禁让人叫绝！老师说：“这要归功于插画手法和印花技术。插画设计运用到时尚中，可以使衣服更具风格化，同时运用印花技术表现出来，每一件作品都注入了插画师的情感，力求表达自己个性化的同时也能与观者产生共鸣。”馆内志愿者还告诉我们，印花技术不仅带动了台湾印花产业的发展，获得了巨大的经济效益，而且传承了印花这一传统工艺，有利于传统文化的继承流传。

辛苦但快乐的学习课程结束，热情的老师们带领我们进行了深度环岛游，让我们进一步体验了宝岛台湾的风土人情。

台湾岛南北距离大约是350公里，东西狭窄，形似芭蕉叶，又像是镶嵌在南海上的一颗明珠。在花莲，我们观赏了太平洋上的绝美海岸；在宜兰，我们见到了几米笔下的童话世界；在台北，我们登上101大楼俯瞰这座城市迷人的夜景；在南投，我们见到了清风徐来水波不兴的日月潭；在台南，我们和美丽的阿美族姑娘同台歌舞；在垦丁，我们在宝岛最南端的灯塔下默默许愿……在这些地方，无论是台北、台南、高雄、垦丁......夜市都是不可缺少的配置。夜市是工作了一天的人们放松身心，满足口腹之欲的最好去处。台湾的夜市多姿多彩，像长龙一般的彩灯和人群穿插在城市的大街小巷。逢甲夜市、花莲夜市、桃园夜市大同小异，但都是烟火人间，都是车水马龙。不过即使是熙熙攘攘的夜市，人们都十分有礼貌，买餐拿餐时主动说谢谢，吃完美食后主动垃圾分类。

在台北，恰巧碰到大陆书画家协会在中正纪念堂举办书画展，有一位白发苍苍的老爷爷动情地望着一幅描绘江南景色的水墨画，嘴里喃喃地说：“真像啊！”我不知道他的故事，但我想，他或许是对故乡的思念，抑或是对于祖国大陆的神往？最后，我和他都在游客纪念处留下了自己的名字和感想。关山难越，谁悲失路之人？萍水相逢，尽是他乡之客。这一瞬间，我们的心意是相通的。

台湾啊，这是祖国的神圣领土，行走在台湾大地上，我不禁想到辛亥革命领导者，书法大家于右任老先生的那首《望大陆》:“葬我于高山之上兮，望我故乡，故乡不可见兮，永不能忘。葬我于高山之上兮，望我大陆；大陆不可见兮，只有痛哭。天苍苍，野茫茫；山之上，国有殇！”

当我看见台北故宫博物馆的文物，我想到的却是北京故宫的宏伟壮丽与五千年华夏历史的波澜壮阔；当我观赏日月潭的绝色美景，我眼前浮现的却是中国五大淡水湖的烟波浩渺。看着台湾，想着大陆，我仿佛看到了中国人民的智慧，看到了一幅斑斓的社会画卷，看到了一段壮阔的历史。

我坚信，我们的宝岛——台湾省终会回归历史本位。她是一个迷人美丽的风情岛屿，也是面向四方宾客的港口，唯一不能做的，就是脱离华夏14亿同胞，流浪在外。

吉方君有句诗：“你是母亲心头的一轮月亮，你是相思树下的一朵睡莲”。台北可能没有上海街头宽阔平坦的马路，没有西藏夜晚透彻的星空，没有长白绵绵的雪山，但是千般荒凉，以祖国为梦；万里蹀躞，以祖国为归。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196620.html)