---
title: 哈尔滨工程大学->千余学者“云端”共商海洋信息科技发展 | hrbeu.com.cn
date: 2020-04-15 09:31:21
urlname: bac4c48c6612bc33437f7555fc8f8cf3
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
4月10日至11日， 由我校主办的主题为“心之海洋，梦之云端，共谋海洋信息发展”的“2020海洋信息国际论坛”通过网络视频会议的形式召开。来自国内和美国、加拿大、英国、法国、俄罗斯、德国、瑞士、土耳其、新加坡、巴基斯坦、中国香港及中国台湾地区等13个国家和地区的专家进行了41场精彩纷呈的学术报告，展示了国际海洋信息领域最新研究动态和成果，与同时在线的中国工程院机械运载学部主任姬学等1000余名国内外学者齐聚云端，共享海洋信息科学技术的饕餮盛宴。

校长姚郁在致辞中简要介绍了学校的办学成果、优势特色及海洋科技领域的国际合作情况。他指出，让广袤海洋安全可控，让深邃的水下空间透明可达，尽快在海洋信息领域实现基础理论、创新技术、革命性产品研发等方面取得突破，从而提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境是时代赋予的使命。他指出，海洋信息学科群是哈工程重点建设的四个学科群之一，历经5年的建设，海洋信息学科群业已在人才培养和科学研究上取得了初步的成效。他表示，学校未来将继续加强支持海洋信息学科群建设，进一步在海洋信息领域开疆拓土，建设海洋信息高素质人才培养和高水平科学研究高地，引领智慧海洋发展，学校愿与全球致力于海洋科学与技术的专家学者们并肩前行，也希望越来越多的青年学者致力于这一新兴方向，携手构建海洋命运共同体，共创全球海洋科技事业的辉煌。

大会主席、我校杨德森院士致辞。他表示，此次在云端召开海洋信息国际论坛，为世界各国海洋信息学科领域的专家、学者搭建了一个有利于增进相互了解与深入合作平台和模式，希望大家以此次论坛为契机，携手共同推动海洋信息事业的发展。

在10日举行的国际学术交流中，按地域划分为北美、亚太和欧洲三个研讨专区，来自俄罗斯科学院、美国国家海洋和大气管理局、美国哈佛大学、英国南安普顿大学、英国约克大学、法国勒芒大学、加拿大渥太华大学、国立台湾大学、土耳其阿莫尔森国防技术公司等18个单位的21位专家学者作了学术报告。

北美研讨专区的学术报告主要内容为水声通信系统、水面无人船调查、水下光学应用和光纤传感器等研究方向；亚太研讨专区的学术报告主要内容为海洋遥感、自主式水下机器人、水下探测、无线接入技术和无人船监测海洋动物等研究方向；欧洲研讨专区的学术报告主要内容为海洋物理、海洋声传播、海洋动物声学、全双工水声通信和海洋设备供电等研究方向。

我校殷敬伟教授介绍了学校在极地海洋信息热点问题中的最新研究进展，分享了围绕极地特殊环境下开展的声学特性、探测和通信等技术的进展和试验验证成果。俄罗斯科学院院士、远东分会副主席、俄罗斯科学院太平洋研究所所长格里格瑞·多尔金科教授介绍了基于低频水声发射机和地震声信号的沿海接收系统的研究进展，该系统对于揭示低频水声信号在深度减小的层架上的传播规律以及转换成地震声信号并进一步在地壳中传播的规律具有重要意义。

在11日举办的国内学术交流中，按海洋信息系统技术、海洋信息对抗技术、海洋信息装备技术和海洋信息通用技术划分为四个研讨专区。

来自中国船舶工业系统工程研究院、中船重工715研究所、上海船舶电子设备研究所、中国电子科学研究院、华北电力大学、哈尔滨工程大学等单位的20位专家学者作了学术报告。研讨内容涵盖了海洋传感器、海洋声学复合材料、海洋信息监测、声学探测和定位、水下磁探测、惯性组合导航、海洋信息人工智能等研究方向。

中国船舶工业系统工程研究院行业总师、学科带头人何元安研究员介绍了我国智慧海洋工程背景，针对海洋信息化的短板弱项，提出了我国智慧海洋工程的体系架构，为打通我国海洋信息感知、传输、分析和智能应用的整体链路提供有效支撑。

本次论坛旨在进一步促进海洋信息领域的交叉融合和深度合作，在各位专家、学者共同努力下，海洋信息技术一定会蓬勃发展，更好为国家经济和国防安全建设服务。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2020/202004/news_198012.html)