---
title: 哈尔滨工程大学->坚持“立德树人”的初心 践行“四个服务”的使命 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-08 12:36:25
urlname: bed06cfece28e1007807784c56f633c4
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
初心是起点时心怀的信念与承诺，使命是工作中履行的责任与担当。

教育是国之大计，党之大计。党的十九大从新时代坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，作出了优先发展教育事业、加快教育现代化、建设教育强国的重大部署。这也表明了党中央对教育工作高度重视，对思想政治工作高度重视。

习近平总书记关于教育的重要论述是从全局和战略高度，从中国实际出发论述高等教育事业发展和高校思想政治工作的关键点，具有很强的政治性、思想性和针对性，及重要的指导意义。

“四个服务”实事求是地论述了我国高等教育的发展方向，是正确的政治方向，是纲，是根本。只有深刻并正确理解“四个服务”的科学内涵，才能准确把握“立德树人”根本任务，才能遵循思想政治工作的规律。

为人民服务是思想政治工作必须遵循的根本宗旨。党代表中国最广大人民的根本利益，坚持全心全意为人民服务，党的最大政治优势是密切联系群众，执政后的最大危险是脱离群众。习近平总书记提出“以人民（师生）为中心”，这就要求我们一切为了人民（师生）、一切依靠人民（师生），想人民（师生）之所想，急人民（师生）之所急，解人民（师生）之所忧，谋人民（师生）之所求，一切发展的成果由人民（师生）共享。因此，思想政治工作必须遵循是否具有为人民（师生）服务的立场、情感和作风，这既是一个根本原则，也是做好思想政治工作的一个根本方法。高校教育工作者必须牢固树立为人民（师生）服务的理念并且身体力行，思想政治工作才能在立场、情感、作风上赢得广大群众和师生的认可。

为中国共产党治国理政服务是思想政治工作义不容辞的责任担当。党在中国革命、建设和改革开放中，建立了无与伦比的丰功伟绩，赢得了中国各族人民的无比热爱和巨大信任，没有任何政治力量可以取代中国共产党的领导。办好高等教育，必须坚持党的领导，牢牢掌握党对高校工作的领导权，高校是坚持党的领导的坚强阵地。更好地为中国共产党治国理政服务，彻底批判错误的思想和观点，是当前高校思政工作义不容辞的责任担当。

为巩固和发展中国特色社会主义制度服务是思想政治工作必须坚持的出发点和价值观。中国特色社会主义制度是中国共产党和中国人民的最佳选择，要不断巩固并发展，在借鉴与利用中不断完善中国特色社会主义制度。党的理论是不断发展的，思想政治工作也要不断发展，要本着“立足国情，融通中外”的理念，为巩固和发展中国特色社会主义制度服务。只有立足国情，才能站稳脚跟；只有融通中外，才能推陈出新，使中国特色社会主义制度更加完善，优越性更加明显。

为改革开放和社会主义现代化建设服务是思想政治工作的源动力。实现中华民族伟大复兴必须坚持改革开放和社会主义现代化建设。改革开放是强国之路，只有改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。中国共产党在社会主义初级阶段就是要自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。必须清楚，社会主义现代化建设，就是中国特色社会主义建设，为之服务的前提是坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。只有发自内心地坚持“四个自信”，才能培养出有利于“四个服务”的合格建设者和可靠接班人。高校思想政治工作就是应该教育引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强学生的“四个自信”，立志肩负起民族复兴的时代重任。因此，树立“四个自信”是做好“四个服务”的精神前提；做好“四个服务”也是树立“四个自信”的政治保证。

办好高等教育，事关国家发展、事关民族未来。我国高等教育要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，源源不断培养大批德才兼备的优秀人才，就必须始终坚持党的领导，努力推动高校事业高质量发展。始终坚持社会主义办学方向。高校必须把握高等教育的战略定位，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装广大师生头脑，巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位。坚定走中国特色社会主义教育发展道路，树牢办好中国特色社会主义大学的坚定自信。坚持以人民为中心发展教育的价值追求，让青年学生获得发展自身、奉献社会、造福人民的能力。坚守服务中华民族伟大复兴的使命担当，坚持为党育人的初心、为国育才的立场。

始终坚持立德树人的根本任务。高校必须全面贯彻党的教育方针，把立德树人成效作为检验一切工作的根本标准，将立德树人的理念贯穿教育教学全过程。高校必须以促进学生全面发展为中心，坚持德智体美劳五育并重、德育为先，增强学生的社会责任感、创新精神、自主学习能力和实践能力，始终坚守为党育人、为国育才的初心和使命。强化青年学生正确价值观塑造和关键能力培养，教育引导青年学生用大德铸魂、公德善心、品德润身，不断坚定理想信念、厚植爱国情怀、加强品德修养、增长知识见识、培养奋斗精神、增强综合素质。高校必须理直气壮把思想政治工作贯穿教育教学全过程，体现到内部治理制度和师生行为规范中，把立德树人及其深刻内涵作为明确的人才培养目标要求，融入思想道德教育、文化知识教育、社会实践教育的各环节。

“守好一段渠，种好责任田”，这是一份担当，是做好思想政治工作的基本方法和保证。一要用好课堂教学的主渠道，思想政治理论课及其他各类课程要坚持在改进中加强，提升思想政治教育的亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待；二要加强师德师风建设，坚持教书和育人相统一，坚持言传和身教相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身，以德立学、以德施教。教育工作者要始终保持同学生的密切联系，要坚持“一切为了学生”，把大学的一切活动回归到“求真育人”这一大学文化的本质基点上来，回归到大学的最主要功能和最根本任务上来，用实际行动回答好“培养什么样的人，如何培养人，为谁培养人”的问题，努力把学生培养成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196871.html)