---
title: 哈尔滨工程大学->守初心 担使命 传承红色基因 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-16 22:33:34
urlname: c9ae38a693c18688e32bd1b2895f4bfb
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
按照学校党委、机关党委的要求，我深入学习了习近平总书记的系列重要讲话精神。习近平总书记在讲话中提出了“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，它们之间是相互联系的整体，要全面把握，贯穿主题教育全过程。

守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以坚定的理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标；以真挚的人民情怀滋养初心，时刻不忘我们党来自人民、根植人民，人民群众的支持和拥护是我们胜利前进的不竭力量源泉；以牢固的公仆意识践行初心，永远铭记人民是共产党人的衣食父母，共产党人是人民的勤务员，永远不能脱离群众、轻视群众、漠视群众疾苦。

担使命，就是要牢记我们党肩负的实现中华民族伟大复兴的历史使命，勇于担当负责，积极主动作为，用科学的理念、长远的眼光、务实的作风谋划事业；保持斗争精神，敢于直面风险挑战，知重负重、攻坚克难，以坚忍不拔的意志和无私无畏的勇气战胜前进道路上的一切艰难险阻；在实践历练中增长经验智慧，在经风雨、见世面中壮筋骨、长才干。

找差距，就是要对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持高标准、严要求，找一找在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”方面存在哪些差距，找一找在知敬畏、存戒惧、守底线方面存在哪些差距，找一找在群众观点、群众立场、群众感情、服务群众方面存在哪些差距，找一找在思想觉悟、能力素质、道德修养、作风形象方面存在哪些差距，有的放矢进行整改。

抓落实，就是要把新时代中国特色社会主义思想转化为推进改革发展稳定和党的建设各项工作的实际行动，把初心使命变成党员干部锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，力戒形式主义、官僚主义，推动党的路线方针政策落地生根，推动解决人民群众反映强烈的突出问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

“守初心、担使命，找差距、抓落实”这12个字的总要求，涵盖了“不忘初心，牢记使命”主题教育的主题内容和方法论，为主题教育的开展提供了根本遵循。“前六个字‘守初心、担使命’，是这次主题教育的核心内容和要求。如何才能真正守住初心、担负起使命？要通过‘找差距’，发现我们在哪些方面有不足，通过‘抓落实’，把不足给补上，然后真正做到初心和使命一以贯之，始终不渝。”后六个字则是方法论。“一是解决理论基础、思想认识的问题，确立使命感、责任感，再者是落实到我们的实际工作中、落实到我们正在做的事业层面。总要求的这几个方面是一个递进的关系。”筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。

主题教育的具体任务是理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。这一任务，体现了党对新时代党员干部思想、政治、作风、能力、廉政方面的基本要求。

理论学习有收获，是教育引导广大党员干部在原有学习的基础上取得新进步，加深对新时代中国特色社会主义思想和党中央大政方针的理解，学深悟透、融会贯通，增强贯彻落实的自觉性和坚定性，提高运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力。

思想政治受洗礼，是教育引导广大党员干部坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念，传承红色基因，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，始终忠诚于党、忠诚于人民、忠诚于马克思主义。

干事创业敢担当，是教育引导广大党员干部以强烈的政治责任感和历史使命感，保持只争朝夕、奋发有为的奋斗姿态和越是艰险越向前的斗争精神，以钉钉子精神抓工作落实，坚决摒弃一切明哲保身、得过且过、敷衍塞责、懒政怠政等消极行为，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。

为民服务解难题，是教育引导广大党员干部坚守人民立场，树立以人民为中心的发展理念，增进同人民群众的感情，自觉同人民想在一起、干在一起，着力解决群众的操心事、烦心事，以为民谋利、为民尽责的实际成效取信于民。

清正廉洁作表率，是教育引导广大党员干部保持为民务实清廉的政治本色，正确处理公私、义利、是非、情法、亲清、俭奢、苦乐、得失的关系，自觉同特权思想和特权现象作斗争，坚决预防和反对腐败，清清白白为官、干干净净做事、老老实实做人。

我们要努力实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。如果这五个方面都真正得到了落实、真正见到了效果，那么我们的主题教育就是成功的。

建校66周年的砥砺前行，有老同志的青春热血、聪明才智相随，有老同志的艰苦创业、团结奋进相伴……离退休老同志是党和国家的宝贵财富，是建国建校的功臣，是哈军工—哈船院—哈工程的创建者、见证人。

今天，虽然他们都已经进入耄耋之年，解放战争的隆隆炮声一定还不时回响在耳畔；开国大典的激动场面，一定还不时展现在眼前；抗美援朝的跨江雄姿，一定还不时萦绕在脑海；毛主席给哈军工的训词、给“工学”的题字，开国元帅莅校指导、亲切关怀，陈赓大将的雄姿伟略、平易近人，刘居英老院长的高大威武、风趣幽默，一定是他们遥想当年时最津津乐道的往事，也是我们这些哈军工传人最引以为豪的“家事”。每天经过 “军工操场”和气势恢宏的“军工大楼”，爱校爱国的感恩情怀，强军卫国的历史使命，更催人奋进！

多年来，学校党委带领全校师生传承哈军工精神，从全国首批“211”大学、“985”优势学科创新平台到“双一流”建设高校，在人才培养、科学研究、学科建设和国际交流等方面都取得了可喜的成绩。学校的离退休工作呈现出向下扎根、向上盘升的良好态势。向下扎根，体现在精准服务孤寡病困；向上盘升体现在总结调研不断提升。

悠悠岁月，铭记着老干部奋斗的足迹；辉煌历史，映射出老干部不朽的功绩。没有广大老干部的长期奋斗，就没有哈工程今天事业蓬勃发展的大好局面。尊重老干部，就是尊重哈工程的光荣历史；爱护老干部，就是爱护学校的宝贵财富。

习近平总书记和党中央一直十分关心离退休老同志，十八大以来，对离退休干部工作作过多次重要批示和讲话，离休干部的生活补贴和护理费等都明显提高，退休人员生活补贴连年提高。老龄化问题、社会养老问题，尊老爱老，弘扬优秀中华传统文化，成为各级党委和政府普遍关心的事。

学校广大老同志始终是“不忘初心牢记使命”的楷模，为传承哈军工红色基因作出不可替代的贡献。在主题教育过程中，学校离退休老干部开展了丰富的活动。如，举办庆祝建国70周年书画展，展出作品117幅。每一幅作品就是一份沉甸甸的爱国情怀，他们将这份爱国情怀凝聚在笔端，洋溢在文字里，展现在作品中。

习近平总书记强调，开展“不忘初心”主题教育，就是要坚持思想建党、理论强党，坚持学思用贯通、知信行统一，推动广大党员干部全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。

实现中华民族伟大复兴，这是中国共产党人始终不渝的光荣使命；为中国人民谋幸福，这是对中国共产党人提出的新要求。“不忘初心、牢记使命”，是中国共产党人要担负起的时代对我们提出的新要求、新任务，我们全体共产党员人要以更加昂扬奋发的姿态走向未来，带领中国社会走向更加美好的明天。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196552.html)