---
title: 哈尔滨工程大学->不忘初心 打赢扶贫攻坚战 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-23 15:31:44
urlname: d33dbb409bd6d1b8df7627f0b57ee088
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
今年是中华人民共和国成立70周年，也是我们党在全国执政第70个年头，在这个时刻开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，正当其时。

在过去两年里，我参加了黑龙江省驻村扶贫工作。经过26个月的驻村工作，我认为或许导致帮扶村贫穷落后的原因很多，比如地理位置不够好、村民文化水平低、患病治疗费用高等等，但更为核心关键的原因是缺乏能够担的起谋事布局、引领发展的带头人。9月，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发的《关于开展第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的指导意见》中，把乡镇、街道和村、社区，非公有制经济组织、社会组织和其他基层组织全部纳入。意见要求，要做实基层党支部学习教育和检视整改。把最基层的党支部全部纳入主题教育中来，我觉得很有必要，我认为这必将对我们所帮扶贫困村后续的巩固提升工作有重要的助推作用，一定会有更多实实在在看得见的效果。

开展主题教育的重大意义

在当前开展这次主题教育是党中央统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想作出的重大部署，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有重大而深远的意义。我们党面临“四大考验”，长期执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验、外部环境的考验，是长期的、复杂的。我们党面临的“四种危险”，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险，是尖锐的、严峻的。开展这次主题教育就是要认真贯彻新时代党的建设总要求，奔着问题去，以刮骨疗伤的勇气、坚忍不拔的韧劲坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力。

什么是刮骨疗伤的勇气、坚忍不拔的韧劲？结合我到农村初期的工作谈谈我的理解。我是2017年6月9号到汤原县永发乡红泉村报到，我们学校一共3位同志在那里开展扶贫工作。到村后的第一件事，就是要迅速识别清楚到底哪些是贫困户。这项工作是省委组织部的规定动作，是第一项任务，时间非常紧迫，要求在7月底左右完成。红泉村当时有621户，1582人。实际上早在2015年3月份时，各个村已经进行过贫困户识别工作。当时，红泉村识别结果是563户为贫困户。然后，在2016年秋季全国开始对上一轮贫困户识别结果进行回头看，到2017年4月份，红泉村重新识别贫困户后的初步结果是贫困户为197户381人。6月份，我们学校派出的3名同志到村，承担起了精准识别任务。621户1582人，我们根本不了解任何情况。当时我们基本是早4点起床，23点睡觉，不休周六日，省委组织部统一部署，县委组织部、乡镇党委直接领导，按照识别标准和程序，逐一走访，进行客观准确、实事求是的核实对比，克服重重困难，抵制各种社会关系、远近亲疏复杂因素的影响，坚持原则，严格把关，2017年7月底完成精准识别工作，红泉村最终确定贫困户68户108人。8月初，全国扶贫工作中的精准识别工作最终结束。

判断农户是否属于贫困户这样一件小事，做起来困难之大，为什么哪个家庭可以被评定为贫困户这样的事情，要经过这么复杂的程序、反复识别、耗费那么长的时间？我觉得这就是奔着问题去，这就需要刮骨疗伤的勇气、坚忍不拔的韧劲。我体会到，开展这次主题教育具有重大而深远的意义是实实在在的。所以，我们必须按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，通过这次主题教育，实现“理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率”的目标。

保持党同人民群众血肉联系的迫切需要

5月31日，在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上，习近平总书记指出，人民是我们党执政的最大底气，是我们共和国的坚实根基，是我们强党兴国的根本所在。我们党来自于人民，为人民而生，因人民而兴，必须始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗。每个共产党员都要弄明白，党除了人民利益之外没有自己的特殊利益，党的一切工作都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益；人民是历史的创造者、人民是真正的英雄，必须相信人民、依靠人民；我们永远是劳动人民的普通一员，必须保持同人民群众的血肉联系。

9月，中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组印发《关于开展第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育的指导意见》强调，开展第二批主题教育，要围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这条主线，既着力解决党员、干部自身存在的问题特别是思想根子问题，坚守理想信念、初心使命不动摇，又着力解决群众最关心最直接最现实的利益问题，以为民谋利、为民尽责的实际成效取信于民。

习近平总书记始终把人民放在心中最高位置，总书记的人民情怀历久弥深。结合工作实际来说，过去两年，我有幸参加了十九大报告中提出的三大攻坚战中的两大攻坚，一个是脱贫攻坚战，一个是污染防治攻坚战。党的十八大以来，习近平总书记站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，把脱贫攻坚摆到治国理政突出位置，作出一系列新决策新部署。总书记多次强调，到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是我们的庄严承诺。如期打赢脱贫攻坚战，这在中华民族几千年历史发展上将是首次整体消除绝对贫困现象，让我们一起来完成这项对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。

当前，脱贫攻坚已经进入决胜的关键阶段，成为总书记“心里最牵挂的一件大事”。在2019年新年贺词中，习近平总书记说：“我时常牵挂着奋战在脱贫一线的同志们，280多万驻村干部、第一书记，工作很投入、很给力，一定要保重身体。”党的十八大以来，中央把选派机关优秀干部到村任第一书记作为全面从严治党向下延伸的重要抓手。习近平总书记强调，要根据贫困村的实际需求精准选配第一书记，真正把基层党组织建设成为带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。根据国家统计局2019年2月发布的《2018年国民经济和社会发展统计公报》显示，2018年我国常住人口中有40.42%约5.64亿人居住在农村；按照户籍计算的话，有56.63%约7.9亿人为农村户口。7.9亿，再加上户籍迁入城市，而血脉上与乡村有千丝万缕联系的人，数字会更加庞大，这就是群众根基。国以民为本，社稷亦为民而立。最基层的村、社区党支部直接接触的就是最广大的人民群众，在人民群众心目中，村和社区党支部能够在相当大程度上代表我们党的形象。这一点在过去两年的工作中，我有切身体会。接待群众上访，化解矛盾，为群众办实事解难题，是我们工作队的工作任务之一。来工作队上访的村民，在他们表达诉求后，对于得到公正解决的那份渴望，难以言表；在得到帮助后对于共产党人的那份感激和信任，则能体会得更加深刻。

习近平总书记说，开展这次主题教育，就是要继续教育引导广大党员干部自觉践行党的根本宗旨，把群众观点、群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，着力解决群众最关心最现实的利益问题，不断增强人民群众对党的信任和信心，筑牢党长期执政最可靠的阶级基础和群众根基；就是要教育引导广大党员干部发扬革命传统和优良作风，团结带领人民把党的十九大绘就的宏伟蓝图一步一步变为美好现实。

为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命。内化到我们的具体工作来说，就是要不断推进全面从严治党走向纵深，提升党建工作质量；就是要更加坚定地传扬“哈军工”红色基因，践行“三个第一”价值追求，培养德智体美劳全面发展的“三海一核”领域的可靠顶用人才！

无论我们走得多远，都不能忘记来时的路。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196687.html)