---
title: 哈尔滨工程大学->【谈初心 话使命】靳雪滨：为建设特色鲜明的研究型学院保驾护航 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-16 22:33:24
urlname: d8576909f7525e6318849a4e0760d93f
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话中指出，“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。”这个初心和使命具体到学校和学院的实际工作，就是要不忘教育报国初心，牢记立德树人使命。作为一名基层党务工作者，要守好这个初心，担好这个使命，实现主题教育提出的理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁做表率的目标，要从推动工作发展和提高自身素质两个方面来落实好主题教育的四项措施。

第一个方面，从推动工作发展方面，学院党委要不忘教育报国初心，牢记立德树人使命，为建设特色鲜明研究型学院提供坚强政治思想组织保证。

坚持政治统领，总揽全局，为学院发展提供坚强政治保证。宣传、贯彻、执行好党的路线方针政策及学校各项决定；做好上级党组织和学校各项决定、决议的宣传解释、组织实施工作，保证政令畅通，令行禁止；提高党员干部政治觉悟和政治能力，把为学院谋发展、为师生谋幸福作为学院党委和班子成员的根本政治担当。

坚定四个自信，凝心聚力，为学院发展提供坚强思想保证。有计划、有组织地开展理想信念、形势政策、爱国敬业、文明诚信等教育活动，关注学院师生在工作、学习、生活中遇到的问题和困难，积极化解矛盾，理顺情绪，努力营造尊师重教、崇尚学术、宽松和谐、团结协作的良好氛围，激励引导全院师生员工为推进学院改革与事业发展共同奋斗。

坚持强化基础，固本培元，为学院发展提供坚强组织保证。一是加强学习型党组织建设，抓好对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习宣传，使广大党员进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。二是严肃党内政治生活，依托党内组织生活制度，增加党组织自我净化、自我提高、自我完善的主动性，激发广大党员干事创业、开拓进取的积极性。三是加强对党员的教育、管理、监督和服务，提高党员素质，增强党员党性，努力发挥党员在教学、科研、管理、服务等方面的先锋模范作用。四是重视和加强领导班子和干部队伍建设，努力建设一支团结协作、开拓进取、清正廉洁、师生满意的干部队伍。五是营造良好的组织文化,用先进的文化引导教师倾心教书育人、崇尚自主创新、乐于团队合作。

坚持管党治党，从严从实，切实加强党的自身建设。一是把党的政治建设摆在首位，坚定执行党的政治路线，引导党员同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，严格遵守政治纪律和政治规矩。二是着力推进理论武装工作，使党的理论创新成果成为推动学院各项工作的强大思想武器。三是进一步巩固和加强基层党组织建设，充分发挥基层党组织推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的作用。四是加强干部执行力建设，把党的作风建设落到实处，提高工作效率和工作质量。五是加强纪律建设，强化政治纪律和组织纪律，加强纪律教育，让党员干部知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。六是坚持和完善党内政治生活制度，健全完善适应学院发展需求、符合学院自身特点的管理制度。

着力攻坚克难，开拓进取，推进学院事业快速发展。紧紧依靠广大师生员工，全面落实“十三五”规划，扎实推进综合改革，以人才培养为根本，理顺体制机制，建立高效的运行管理模式和科学的人才培养机制，实现人才培养质量显著提升、科学研究转型升级、师资队伍结构合理、国际交流与合作取得新进展、服务社会成果显著、服务国家重大需求能力显著提升等办学目标，为推进学院内涵发展、创新发展、和谐发展、科学发展保驾护航。

第二个方面，从提高个人素质方面，基层党务工作者要不忘教育报国初心，牢记立德树人使命，努力做践行初心和使命的奋斗者。

不忘初心，牢记使命，高校党务工作者要做到信念坚定。我们党虽然历经挫折和磨难，但始终团结一心、行动统一、步调一致，带领全国各族人民一道勇往直前，不断取得新的胜利，靠的是理想信念的凝聚和感召。我校从哈军工建院至今的66年里，也是凭借着艰苦奋斗、无私奉献、忠诚坚韧、团结拼搏的“哈军工”精神。一代代“哈军工”人不懈努力与奋斗，为国家培养了一大批社会精英和国之栋梁，为国民经济建设和国防事业发展作出了自己独特的贡献。

作为一名高校基层党务工作者，在工作中总是要有一种精神的。越是艰苦的地方，越是复杂的环境，越是困难的事业，就越是需要一种坚定的信念和信仰的力量来支撑。当前，在学校全面创建特色鲜明世界一流大学的新航程中，党务工作者更要坚定理想信念，以“哈军工”精神为引领，以“三个第一”大学精神为动力，始终保持一种时不我待、只争朝夕的精神面貌，始终保持一种勇于担当、无私奉献的精神状态，推动党建工作为聚焦“双一流”建设凝心聚力，为实现内涵式发展保驾护航，在创建特色鲜明世界一流大学的征程中做出贡献。

不忘初心，牢记使命，高校党务工作者要做到政治过硬。一是要有较强的政治判断力和政治鉴别力，在大是大非面前立场坚定，旗帜鲜明，贯彻落实好党和国家的路线、方针和政策。二是要团结带领师生艰苦奋斗、扎实工作，执行好学校各项决策部署。三是在学校推进“双一流“建设和内涵式发展的过程中，敢闯敢干、勇于担当，破解发展难题。四是在错误思想和错误言论面前，要头脑清醒，是非分明，引导和帮助师生澄清模糊认识，坚决批判和抵制各种错误思想及错误言论。五是要带头尊崇党章，严格执行中央八项规定精神，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，教育引导党员把对党忠诚、为党分忧、为党尽职、为师生服务作为根本政治担当。

不忘初心，牢记使命，高校党务工作者要加强自身学习。一是加强政治理论学习。认真学习党的有关理论、路线、方针和政策，提高自己的政治素质和理论水平。二是加强业务知识学习。学习与分管工作有关的法律法规以及其他业务知识，不断提高驾驭本职工作的能力。在学习过程中，要结合工作实际，反复思考，培养和提高自己的理论思维能力和创新思维能力。三是牢固树立终身学习的理念。把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种健康生活方式，在学习中夯实坚定理想信念的真理支撑，在学习中汲取提高思想境界的精神滋养，在学习中筑牢提升道德情操的价值追求，在学习中提高履职担当的能力水平。

不忘初心，牢记使命，高校党务工作者要践行群众路线。一是要真心服务师生。经常深入师生，通过谈心谈话等方式，了解师生在学习、工作和生活中的需求，关心他们的成长，支持他们的工作，保障他们的待遇，积极帮助协调解决涉及师生切身利益的收入、评职及升学、就业等问题。二是要团结凝聚师生。既要发挥好联系师生、服务师生、团结师生的作用，团结带领师生共同凝聚起建设特色鲜明世界一流大学的合力；也要发挥好理顺情绪、化解矛盾、协调关系的作用，切实维护好广大师生各项权益，激发广大师生参与学校各项事业的积极性、主动性、创造性，共同为学校改革发展献计献策。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196471.html)