---
title: 哈尔滨工程大学->假如爱有天意 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-15 09:36:21
urlname: d9534c862022e0c404071632d2f96ab1
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
总有一种红色精神，让我们听后泪流满面；总有一种信仰力量，让我们为此执着坚守。假如爱有天意，我期待着与心中的英雄们隔空对话，把他们那写给家人的一封封感人至深的书信、一段段刻骨铭心的故事和字里行间流露出的革命乐观主义精神讲述给更多的人们。

假如爱有天意，我会把这份爱送给江竹筠，我会对她说：时光穿越了70年，您所绣的五星红旗仍然是那么鲜艳。那是因为70年前有像您一样的革命志士用鲜血染红它，70年后有众多的中华儿女用针线描绘它，您用生命守望的那面五星红旗，就在我们的心里。小时候从《红岩》走近了您，19岁加入中国共产党，踏上革命道路；28岁时丈夫遇害，强忍悲痛接替丈夫工作。半年后，您不幸被捕，在渣滓洞受尽酷刑折磨，始终坚贞不屈。您给年幼的孩子写下的托孤信，至今我们依然难以忘怀，“云儿盼教以踏着父母之足迹，以建设新中国为志，为共产主义革命事业奋斗到底”。还记得您与同牢房的姐妹们，一晚上经历了数次惊险，这面用被面做旗面，用黄草纸撕成五角星，再用饭粒粘上去的五星红旗终于诞生。这面心中的五星红旗做好后，您把牢房里的楼板撬开一小块，把红旗藏了进去，期待着解放那一天，高举着红旗冲出去……

假如爱有天意，我会把这份爱送给李才莲，我将对他说：还记得您1930年与新婚的妻子刚结婚三天就奔赴前线，第二次就是在长征之前，您见到了妻子池煜华最后一面，并用身上所有的钱买了一面镜子送给妻子。“守住家，多做事，我不会死，一定等我回来”，这是您走的时候送给爱人的最后一句话。1935年突围时，21岁的您在瑞金突围时被叛徒杀害，再也看不到自己爱人那秀美的面庞。在天上的您知道么，一辈子时间很长，可以去做很多的事，而您的爱人池煜华一辈子却只做了一件事，那就是坐在家里等您归来。2006年，守望七十余载的池煜华去世了，青丝变白发，少女变老妪，不变的是您们的爱。相识容易，相守难，您们用生命书写了革命与爱情的故事。心中有信仰，理想在前方；心中有道路，信念更坚定；心中有大爱，驰骋天地间……

假如爱有天意，我会把这份爱送给赵一曼，我想对她说：临敌大节不辱，永记人民心中，巾帼不让须眉，豪气冲云天的你用坚定的意志和年轻的生命守住了党的秘密。“誓志为人不为家，涉江渡海走天涯。白山黑水除敌寇，笑看旌旗红似花。”您所写的这首诗是您31年短短人生最好的写照，也用自己年轻的生命实现了抗击日寇、保家卫国的铮铮誓言。风雨飘摇的年代里，您就是一朵鲜艳的铿锵玫瑰。您给宁儿写的绝笔“在你长大成人之后，希望你不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”我们都记在心里，我们都是您的宁儿。我们重走了您的革命之路，登上了尚志您被捕地的山岗上，望着山林默默不语；在您的衣冠冢前，我们献上了雪白的花朵，仿佛又看到您一身粗布红衣、一把手枪，骑着一匹白马冒着枪林弹雨冲锋在如火如荼的战场……

假如爱有天意，我会把这份爱送给夏明翰，我要对他说：一个偶然的机会让我走近您、了解您、扮演您。我知道了您是最早入党的党员，毛泽东是您的入党介绍人，李维汉、何叔衡、谢觉哉曾写过“世上惟有家钧好，天下只有明翰强”。您28岁就为革命献身，两个弟弟一个妹妹也同时牺牲，您给亲人留下的三封信家国情怀、铁骨柔情、句句感人、字字扎心。“儿女不见妈妈两鬓白，但相信你会看到我们举过的红旗飘扬在祖国的蓝天”这份对母亲的告慰；“我一生无愁无泪无私念，你切莫悲悲凄凄泪涟涟”对妻子的牵挂。在排演以您为题材的革命诗中，不是专业演员的我们，用心用情来诠释着对您的爱戴、对无数烈士的崇敬，因为我们眼中看到的是您忠贞不渝的爱国主义情怀，矢志不移的共产主义信念，奋争不息的无私品格，威武不屈的浩然正气，这些激励着一代又一代后来人……

灯光闪烁中，繁忙的后台紧锣密鼓，音乐响起的那一刻，泪水不由慢慢地滑落眼角，冲淡了舞台妆。也许是被机关同志们倾心演出的情绪所感动，也许是被提及的革命烈士的家国情怀所感动，也许是被在生死两端相守七十余载的情愫所感动。优秀家风代代传，佩戴着红领巾的船二代登上舞台演绎着“闪闪的红星”不正是将这份厚重饱含着工程大学人深情，氤氲着以陈赓大将、杨士莪、杨德森为代表的哈军工、哈船院、哈工程模样的火热的爱融化在一代又一代人心中，感动在漫天飘舞的飞雪中。

步出启航，踏着银白地毯前行，耳畔忽然响起了一旁擦肩而过身影哼唱的“九九那个艳阳天”熟悉的曲调，不由得身上暖暖的，因为爱在心间，这个难以忘怀的夜仿佛触动了人们的情怀，一封封书信伴随着这所大院中的红色情怀在每一个人心中滋生、增长、传承……



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196924.html)