---
title: 哈尔滨工程大学->中共工业和信息化部党组关于进一步加强部属高校新冠肺炎疫情防控工作的通知 | hrbeu.com.cn
date: 2020-03-01 03:37:07
urlname: ed15c64abe9495a6edcdbfb529e0261e
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
部属各高校党委：

当前，新冠肺炎疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。为进一步贯彻落实好习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，坚决打赢疫情防控阻击战，维护高校安全和谐稳定发展大局，现就有关事项通知如下：

一、提高政治站位，扛实扛好疫情防控责任。要从增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度，进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示批示精神上来，统一到党中央、国务院的决策部署上来，不侥幸、不松劲，始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，做到守土有责、守土担责、守土尽责，确保校园安全。

二、加强党的领导，健全完善疫情防控体系。要把投身防控疫情一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，把防控成效作为办学治校能力和组织领导水平的直接检验，及时研判防控形势，跟进部署工作举措。学校党政主要领导要亲自挂帅、靠前指挥，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，让党旗在疫情防控斗争一线高高飘扬。要构建全校联防联控、群防群控工作格局，形成分工明确、衔接有序、反应高效的运行机制，把各项措施抓实抓细抓落地。

三、科学研判部署，及时跟进完善预案对策。紧紧把握疫情防控发展趋势和阶段性特征，结合所在地区特点，持续完善疫情防控各类处置方案，健全防控标准和工作流程，不断提升防控措施的针对性。强化底线思维，高度警惕可能出现的各类新情况、新问题和风险隐患，及时做好预判和评估，杜绝失防万一。不断强化条件支撑和保障，按照重大突发公共卫生事件一级响应要求，统筹防疫专项资金，加强相关防护用品、救治药品等应急物资的储备，协调组织好返校师生隔离观察场所设施，安排好留校学生生活保障和安全管理。提高校医院疫情反应、研判和筛查能力，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。

四、紧盯关键群体，全面抓好各类人员管控。多渠道、全覆盖开展各类人群数据摸排工作，充分利用大数据等信息技术手段，全面实时掌握每一位师生员工所在位置、身体健康状况等信息，建立全面、准确和动态更新的工作台账。防控工作要覆盖校内社区，落实属地管理责任，强化信息共享。紧盯“提前返校学生、异地返校教工、留学生、校内商户、外来人员、校医院、校内社区”等关键要素，对来往疫情重点地区或与感染者有接触的师生员工进行持续关注，分层分类实施精准防控。加强学生工作、教师管理、离退休、医疗卫生、安全保卫、后勤服务等疫情防控关键部门和骨干队伍的指导，把责任清单细化到每个部门、每个院系、每个班级、每个宿舍、每名师生。对于有特殊情况的师生，按照“一人一案”的要求，安排专人做好“一对一”跟踪服务。

五、增强阵地意识，严控学校各类入口关卡。严格学校校门、楼门管控，实施必要的封闭式管理和流量限制，做好教室、食堂、宿舍等公共区域管控和消毒工作。严格执行临时人员进校审批制度，坚决做到未经学校批准学生不准返校、校外无关人员不得进入校门、师生进门前核验身份和检测体温、对发烧咳嗽者及时隔离送医。发挥基层网格力量，推动防控力量向社区下沉，规范住宅小区出入登记。严控食堂原材料采购到加工的各环节，增加食品化验频次和检测品种，加强消毒防护，确保食品食材卫生安全。

六、统筹优质资源，精心组织教育教学工作。统筹安排全年的教学计划，做好返校复课预案。加大电子图书资源开放力度，依托校内外直播平台、国家精品在线课程平台和国家虚拟仿真实验教学项目共享平台，积极开展在线教育活动。做好网络测试、强化教师技能培训、加强课堂督导、重视学生反馈，确保教学各环节顺利实施，实现“停课不停教、停课不停学”。针对开学后仍需隔离的学生，做好在线上课或补课的工作方案。结合各专业实际，利用多种形式，统筹安排好本科生毕业设计（论文）、研究生学位论文答辩工作。按照教育部要求做好特殊类型招生考试和研究生复试、录取工作的预案。

七、创新服务方式，稳妥推进毕业生就业工作。要充分考虑疫情对就业的影响，关心关爱应届毕业生群体。全面掌握毕业生就业情况和实际困难，加强指导服务、做好应急预案。暂停或推迟各类现场招聘活动，严格审核各类招聘信息，通过就业工作网站、微博微信、QQ 群等多媒体平台及时发布。积极与用人单位沟通，为学生面试、签约提供有效服务和支持。要加强大学生村官、“三支一扶”、大学生志愿服务西部计划等基层项目的宣传和支持力度，鼓励大学生参军入伍，引导学生多渠道就业，把疫情影响降到最低，确保就业率基本稳定。

八、强化组织保障，加大科技攻关力度。积极引导科研人员和研究生居家开展科研活动，鼓励开展线上学术研讨和交流，尽量减少人员聚集。要就各类基金、项目、人才、奖励等的申报事项与有关部门保持密切沟通，保障线上平台正常运行，做好科研管理和服务。要突出抓好科研保密工作，要求师生严格执行国家各项保密规定，确保“上网不涉密，涉密不上网”。对于涉及国家重大专项或社会急需任务，需到实验室开展科研工作的，要严格管理，力争疫情防控和科技攻关两不误。积极发挥相关学科优势，鼓励师生围绕疫情防控需要开展科研攻关，推动科技成果向疫情防控和应急领域转移转化，为疫情防控做好科技支撑。

九、做好思想工作，及时回应师生关切。密切关注师生员工思想动态，有针对性地做好思想政治工作，加强对留校学生和长时间居家学生的沟通联络和思想教育，更多关心在疫情重点地区以及被隔离、确诊师生情况。充分发挥辅导员、班主任、研究生导师等思政工作队伍的作用，做好对学生的思想引导和心理疏导。依托校医院、心理咨询中心等机构创新开展网上问诊、电话咨询等服务，当好师生员工的贴心人和主心骨。改进校园综合服务，提高宿舍、教室、食堂卫生健康条件，做好独居老人、特殊困难群体、隔离期住户生活保障工作。经批准开学返校时，可协调安排车辆接站。

十、加强舆论引导，营造和谐稳定校园环境。依托各类媒体，深入宣贯习近平总书记重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，加强权威信息发布和政策宣传解读，主动发声、正面引导，要让广大师生充分认识和理性看待疫情。讲好抗击疫情故事和感人事迹，积极宣传先进典型，壮大网上正能量，把战胜疫情的过程转化成生动的思政课堂。严格落实监管责任，加强报刊、网站和微信公众号、微博等各类媒体平台管理，严格信息发布审核，及时处置不良信息。

十一、严格督查执纪，凝聚疫情防控强大合力。注重在防控疫情的斗争实践中考察识别干部，加大选派政治可靠、作风过硬、本领优良的干部到防控一线经受锻炼，及时关心慰问防控一线的教职员工，激励更多党员干部冲锋陷阵、拼搏奉献。对落实党委决策部署不重视、不到位，造谣传谣扰乱学校和社会秩序，不担当、不作为、作风漂浮、失职渎职等行为，要依规依纪从严查处、从严追责。持续巩固反“四 风”成效，坚决防止形式主义、官僚主义，不给基层增加负担，让干部师生把更多精力投入到有效工作。

十二、构建长效机制，切实提升应急响应能力。充分总结疫情防控经验，针对工作中暴露出来的短板和不足，不断完善疫情及重大突发事件应急响应机制，加强应急训练演练，提高学校应对处置能力。积极开展公共卫生知识、健康生活方式教育，提高师生自我保护意识和防疫抗病能力。进一步加强医疗卫生健康和信息化基础设施建设，加大人工智能、大数据、云计算等技术在管理服务中的应用，切实提升疫情防控和办学治校能力。

各高校党委要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，按照党中央、国务院决策部署和部党组工作安排，压实压紧防控责任，不断完善防控方案，切实抓好工作落实，努力在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，坚决打赢疫情防控的阻击战。

中共工业和信息化部党组

2020 年 2 月 16 日



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2020/202002/news_197728.html)