---
title: 哈尔滨工程大学->烹小鲜的哲学 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-15 09:36:18
urlname: efa94111c3ddd12dd12442fab0914b65
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
在我平凡的小家庭里，也有一些不平凡的东西，它隽永而深厚，深沉而内敛。俗语说“家有一老，如有一宝”，我们家对此深以为然。我的外婆已九十高寿，虽年迈但仍旧康健。古有言，治大国若烹小鲜，外婆只是一个平凡、勤劳、朴实的妇女，但她烹小鲜的哲学贯穿这数十年我们这个家庭所经历的风波动荡，也照亮了她服务群众，热心为国的一生。

**投身社区，热心为国**

刚解放，外婆作为一个女子，是一位贤妻，也是一位良母，但她却不甘局限于自己的小家。她开始积极参加社区街道工作，还加入了群众们成立的“翻身组”。在那段朴实的岁月，物质生活水平不高，但人与人的距离却比现在更加贴近。邻里之间，在彼此和睦亲热的同时，也难免存在着张家长李家短的小纠纷，小家庭的矛盾也是此起彼伏。这些琐事，有的甚至难以说清是非对错，但往往需要付出极大的时间和耐心，但外婆却处理得得心应手。

她说，做社区工作，解决的就是老百姓间的琐碎纠纷。这就好比做菜，你需要付出的就是足够的耐心和细心。这就是一位平凡妇女拥有的“哲学”，她确实也是这样做的。直到1958年，在这段时间，她参加社区工作四年，却调解了无数起纠纷，缓和了无数个家庭的矛盾。外婆以她亲切和耐心，获得了街坊邻居的信赖。

这份“哲学”更融入于她热心为国，甘于付出的血液中。1954年，面对滚滚洪水，外婆奋不顾身地参加了武汉抗洪大战。那时整个武汉几乎都被淹了，而外婆一个柔弱的女子，发着高烧仍旧坚守在堤坝上，直到洪水退去。每次听她讲起我仍觉得不敢相信，这是一种什么样的坚持与勇敢？外婆没有回答我的疑问，却谈起了她第一次做饭的故事。外婆原本出身于一个相对富庶的家庭，出嫁之前她也曾被视作掌上明珠。然而，婚后她便卸下少女时的一切，去承担她的责任——一个任劳任怨、终日操劳的妻子和母亲。第一次拿起菜刀，她甚至怕得不敢下刀，唯恐会切到自己，但想到家人，却又不得不硬着头皮往下切。

她站在砧板前这么想，站在堤坝上面对怒号的洪水，也是这么想。她是一个干部，一名共产党员，背后承载着无数的信任，这些信任来自于她终日服务，如同亲人般的街坊邻里。她不能萎靡困顿地倒下，她必须站在最前面，像一座碑石伫立在堤坝上，拦住滔天的洪水。

**特殊年代，不变初心**

我的外婆在十年浩劫的动荡岁月里。数次经历分离，也数次忍受着煎熬。

当时外婆抚育着五个孩子，为了响应国家知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，外婆含泪送走了她的大儿子，这是她经历的第一次分离。1969年，大女儿作为医护人员支援三线，又一个孩子离开了她的身边。紧接着不久，小儿子也被送往了农村。这时她的身边仅留下了两个年仅几岁的女儿。与骨肉的分别后，外公也被下放到五七干校，而外婆却被隔离起来。不让她工作，也禁止她回家，住在牛棚里，不停地写材料，交代莫须有的问题。她一边写，一边哭，心里焦急似火，不是为了自己，而是担心留在家里的两个女儿无人照料。

总之在那段岁月里，一切都那么苦。我无法想象外婆是如何坚持下来的，丈夫不在身边，儿女也离开了，她在狭小黑暗的牛棚里，是怎么熬过来的呢？

她说，还记得我和你说的故事吗？那个我第一次做饭的故事。那个时候菜刀在我面前闪着冰冷的银光，我甚至觉得没有比那个更恐怖的事情了，但我还是克服了困难。那时被关起来，我总是一遍遍想起做菜的那个心情，然后想着当时是怎么过来的。现在想起，是因为我的丈夫和儿女。作为一个妻子、一个母亲不得不去战胜恐惧，因为还有我的家人们在等我，所以我不能放弃。

这是她所拥有的智慧，我把它称之为烹小鲜的哲学。一个普通的妇女，没读过多少书，所知晓的哲理微乎及微，也说不出什么大道理。然而天下事，大到治国，小到做饭，又何尝不是相通的呢？外婆能将她拥有的小智慧转变为她投身于社区工作、置身于危难之中的智慧，这何尝不是一种大智慧。1980年以后，她回到了挚爱的工作岗位，参与社区工作并任党支部书记，在社区工作的几十年中，初心不改，乐于奉献，虽没有什么惊天动地的成就，但却用自己的行动保证了一方的和谐平安。

回顾我们这个小家庭这些年的经历，外婆就像一位成熟的船长，引导着我家这艘小船，度过一次又一次波澜。她将烹小鲜的哲学不仅运用到挚爱的工作岗位上，也成为她战胜苦难的法宝。从小家说大国，我们国家这艘大船，在时代浪潮中何尝不是如此。我们的祖国在一次次的历史变迁中，从一个贫瘠被压迫的弱国，一步步走到今天屹立于世界民族之林，不也是靠着这种智慧和哲学吗？卧薪尝胆，耐心坚守，责任担当。家是国的缩影，国又是千万家的集合。70年来，我的小家从困苦走向红火，而我的祖国也必将实现中华民族伟大复兴的中国梦！



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196922.html)