---
title: 哈尔滨工程大学->扎根中国大地 办好一流大学 | hrbeu.com.cn
date: 2019-11-18 15:35:00
urlname: f109924b7d2b8e03b51bcb2072c56876
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
深入学习习近平总书记的重要论述，最重要的是把握其科学内涵和精神实质。这些重要论述植根于中华民族优良传统，同时也体现了中国特色社会主义进入新时代的鲜明特征，为加快推进教育现代化、建设教育强国、办好人民满意的教育提供了强大思想武器和行动指南。就以下两个方面谈谈个人的体会。

如何准确把握“办好中国的世界一流大学，必须有中国特色”的要求

第一，坚持党的领导是坚持扎根中国大地办教育的根本保证。

中国共产党是领导中国教育事业发展的核心力量，始终坚持党对教育事业的全面领导是中国特色社会主义教育事业的鲜明特色，是中国特色社会主义教育制度的最大优势，是办好教育的根本保证。

第二，坚持社会主义办学方向是坚持扎根中国大地办教育的根本要求。

“培养什么人，是教育的首要问题。”我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。这是教育工作的根本任务，也是教育现代化的方向目标。

第三，立足国情民情是坚持扎根中国大地办教育的基本出发点。

扎根中国大地办教育，必须立足中国国情民情。国情方面，习近平总书记指出，我国有独特的历史、独特的文化、独特的国情,决定了我国必须走自己的高等教育发展道路，扎实办好中国特色社会主义高校。民情方面，要坚持以人民为中心发展教育，是党“以人民为中心的发展思想”的集中体现，也是党执政为民的内在要求。

第四，坚定文化自信是坚持扎根中国大地办教育的力量和源泉。

扎根中国大地办教育，必须坚定文化自信。中华优秀传统文化，在世界教育发展史上独树一帜，为新时代发展教育事业、建设教育强国提供了丰厚的滋养，也为世界教育的发展作出了独特贡献，是我们坚定文化自信、实现文化育人、坚持扎根中国大地办教育的精神源泉和重要力量。

第五，正确认识世界和中国发展大势是坚持扎根中国大地办教育的底气和胆略。

正确认识世界和中国发展大势，才能正确认识中国特色，正确认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地，帮助学生健康成长。我们要更加坚定扎根中国大地办大学的正确方向，始终坚持“以我为主”，讲好中国故事，更要做好中国锦绣文章。

如何扎根中国大地办世界一流大学和一流学科

扎根中国大地办教育，要坚持把教育放在优先发展的战略地位，加大教育投入，优化教育资源配置，着力实现教育更平衡更充分的发展，走中国特色社会主义国家办大教育、办强教育的发展道路，办好人民满意的教育。

扎根的“根”是什么？我的理解就是国家需求。坚守“以祖国需要为第一需要、以国防需求为第一使命、以人民满意为第一标准”的价值追求。

从研究生培养的角度来说：

第一，研究生教育是与国家共命运，与民族共呼吸。回顾哈军工的研究生培养，1955年首批招生始自于海军工程系，就是因为当时的国内外形势，金门炮战之后美台签订共同防御条约，对新中国安全和祖国统一形成了巨大的海上威胁。新中国成立70年来，全国在校研究生从1949年的629人到2019年突破290万人，中国成为全世界两个研究生规模最大的国家之一。研究生教育已经累计为国家输送超过800万名高层次专门人才，成为各行业的领军人才和核心骨干。同时，70年来，研究生教育为国家培养了大批党政干部和管理干部。2018年国务院26个组成部门的正职领导中，有20人拥有硕士研究生以上学历。

第二，研究生培养的方式是寓教于研，这是研究生教育的特有规律。研究生教育的教学与科研本是相辅相成，共同推动社会经济发展、科技进步的重要力量。研究生教育的组织形式和培养途径是科学研究，其最终成果也要通过科研来表现。没有需求就没有科学研究的出现，国家需求加速了学科和大学的发展，特别是行业特色型大学的发展。研究生在科学研究的过程中得到锻炼，其创新能力在科学研究中得到激发，促进行业优质资源与研究生培养的深度融合。

第三，学科和大学的设置，要瞄准国家社会发展需求点，多渠道造就高层次人才。为适应国防建设的需要和社会对管理人才的需要，已先后增设“军事学”和“管理学”学科类别。为缓解艰苦地区和艰苦行业对高层次人才的需求压力，国家教育委员会允许招生单位对航空、航天、地质、矿产、石油、核工业、水利、冶金、测绘等国家急需而又艰苦行业的在职人员进行单独考试。为适应多学科交叉融合的发展趋势，先后两次修订《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》。

国家战略发展方向，对我校来说既是机遇又是挑战。海洋强国目标为学校发展战略布局注入强大活力；与军科院联合培养研究生打开了科教结合、产教融合的共赢合作大格局，为学校研究生培养规模和形式提供了新的增长点。在各种有利形势之下，我们也要进一步认识到，一流之路是追求卓越之路，只有更高的要求，没有止境。

通过主题教育集中学习，我们更加坚定了服务国家战略需求、不断提高研究生培养质量的信心和决心，为建设船海核特色世界一流大学努力奋斗！



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201911/news_196959.html)