---
title: 搞笑段子->婚后一定要在男方家过年么？这是我见过的最好的回答 | 糗事百科
date: 2020-01-22 03:42:40
urlname: 0011be698d338c47083d0354aab38a2f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·小木虫春节将至，婚后去谁家过年又成为微博上的热门话题。昨天，卡娃发了一篇关于远嫁的文章，有人留言说，自己是单亲家庭的独生女，大学毕业后嫁到外省。今年，妈妈想让她们回家过年，但男方表示除夕理应在婆家过，大年初一再回去也是一样。一边是感情很好的丈夫，一边是相依为命的妈妈，这让她很郁闷。同样的两难选择也戳中了不少人的痛点：“我远嫁四年，1600公里，家里就我和妹妹两个子女，到现在老公还是执着于就应该在婆家过年的理论，每次说到过两三年就去我娘家过个年，他就长篇大论，让我觉得自己就是嫁错了人想离婚。”当然，也有遇幸运的网友遇到开明的家庭:“今年是结婚第一年，跟老公商量了回娘家过年，公公婆婆也很支持，婆婆的原话是：去哪里过年不重要，重要的是你们两个在一起。感恩遇到这么好的人家。”婚后回哪家过年，已成为继「我和你妈掉水里先救谁」之后升级版送命题。很多夫妻在这件事上闹得不欢而散，甚至心生嫌隙。虽然有些婆家不那么因循守旧，但这棘手又伤情的难题，难道就只能靠「命好」来破解么？过年，是一场夫妻关系的考验去年，有两口子为回谁家过年起了争执。妻子一怒之下竟在高速上跳车，丈夫为了保护她不被碾压，冒着危险拦截警示经过的车辆。危难之中的真情可贵，但灾祸的始作俑者也并非旁人。网上有组数据，近三成夫妻为回谁家过年吵过架。有人吵成了离婚，有人差点吵出人命，而在两个极端徘徊的，又有哪家不是伤痕累累？恋爱是两个人的事，婚姻是两个家庭的事。走进婚姻，不仅多了一个爱人更多了一双名义上的父母和一堆亲戚故里。虽然许多责任关系与自己无关，但为了爱的人不得不容忍大度、小心应付。忍得久了，便是忍无可忍。回哪家过年，争的是父母们的面子，伤的是夫妻间的感情。不过，同样的难题有人惨烈，也有人安然。知乎上有位网友远嫁、双独占全，第一年回娘家，第二年在婆家，往后两年旅游过年。并非她的解决方式有多高妙，而是她们处理的原则值得借鉴：**问题的关键在于，夫妻两个能不能达成共识，能不能退一步，能不能相互理解迁就。谁的爸妈，谁去搞定！**是的，谁的爸妈，谁去搞定。过年，是一场夫妻关系的考验，考的不是谁更爱谁，而是如何处理好原生家庭与新生家庭的关系。婚姻的博弈中，夫妻犹如局中「囚徒」，无论只顾自己还是成全一方，结果都是相当惨烈。唯有两个人心意相通、彼此周全，才能相互解套，成为幸福婚姻的大赢家。两个人的日子，彼此才是最重要的前几天网上有则新闻让人心酸。丈夫瞒着妻子给父母买了千元年货，妻子知道后当场发飙坚持退货，逼得一个大男人偷偷抹泪。表面看来是妻子不懂事，但关门过日子各家有各家的难处，不足为外人道。从夫妻间的对话可以看出，这个小家过得挺紧巴:你去超市买的橘子都是打折的结果给你爸妈买年货花了好几千事后得知，两个人在北京打拼，家里有房贷，支出比较大，最近三个月其中一方又没有收入，好几千元的年货确实是笔不小的开支。妻子生气是因为钱，更是因为丈夫事先没跟她商量的不尊重。日子过得苦点累点没关系，图的不就是相濡以沫和相互真诚么？心向一处就没有迈不过去的坎，那些同甘共苦的日子也终将成为盛放回忆的蜜罐。有一句话说得好，没有什么绳索能比爱情拧成的双股线更经拉、经拽。知乎上有个热门问题，你见过最好的夫妻关系是什么样的?高赞回答讲述了自己父母的故事。妈妈是知识分子，爸爸是工人。女方家看不上男方家，公公婆婆担心拴不住儿媳。但夫妻二人过出了一条心，彼此包容信任、珍重保护。有一次，二人被长辈逼离婚。父亲一边翻存折，一边计算着说:“你爷爷说我们的房子他出些钱，他说他出了钱的房子不让你妈住，我算算家里有多少钱，取出来把钱还他。”多年之后，父亲因病住院，母亲要请长假，单位威胁她请长假就开除，母亲说：“你开除就开除，工作千千万，老头子可只有一个！”网友评论，婚姻就应该是这样的。**没错，这就是婚姻应有的样子：互为软肋铠甲，互为彼此隔绝和过滤外界的伤害，减少旁骛的影响和干涉。**巴尔扎克说：“婚姻的幸福并不完全建筑在显赫的身份和财产上，却建筑在互相尊敬上。”根扎在尊敬的土壤中，夫妻才能迎风扛雨，婚姻才会长久常新。

心存彼此，是任何风浪都打不破的团圆婚后必须在男方家过年，看上去是习俗，骨子里是「出嫁从夫」的烙印还在作怪。刚结婚时，我常带着老公回爸妈家又吃又拿。婆婆说，不要总麻烦外人。结个婚，怎么就把自己父母变成了外人?时代变迁，有些老观念早已格格不入却阴魂不散，好的婚姻不需要传统，需要的是两个人心存彼此，好商好量。网红Papi酱恋爱十年，结婚五年，双方父母没见过一面，过年也是各回各家，各找各妈。对父母来讲，「一爱同仁」那是假话，自己的孩子才是重要且不可取代的。儿媳、女婿的本质永远是最熟悉的陌生人，又何必用血缘的标准要求对方？婚姻是为了爱而接受不爱，不可能将不是变成是。泰戈尔说，你若爱她，让你的爱像阳光一样包围她，并且给她自由。梁朝伟爱静，刘嘉玲爱闹。刘嘉玲开酒吧，开party，推出自己的时尚品牌，梁朝伟温柔浅笑地由着她。梁朝伟低调、怕麻烦，刘嘉玲索性自己张罗婚礼、装修，任梁朝伟远走英国，做个甩手大爷。结婚十一年他们依然保持自己喜欢的模样，也依然欣赏对方的模样。梁朝伟说：“嘉玲就是我的驱魔人。”**婚姻不是放弃自我，而是让自己在这个复杂的世界里多一付护甲，多一点勇气，去成为想做的自己。**心存彼此，哪怕相隔万里，也有底气独自撑天，各自精彩；哪怕风波浪里，也扛得住倾覆之势，从容欢喜。

回家过年，是中国人最传统的习俗，是骨子里最深的归宿，却从来不是破坏家庭的缘由。各回各家还是轮流回家，只是形式一场，无分对错。关键在于，那个和你一起回家的人，是否心悦然；那个与你天各一方的人，是否心相印。如是，便是幸福。图片来源：图虫创意**-更多走心文章，**

> “今年是结婚第一年，跟老公商量了回娘家过年，公公婆婆也很支持，婆婆的原话是：去哪里过年不重要，重要的是你们两个在一起。感恩遇到这么好的人家。”


