---
title: 搞笑段子->央视报道中，落实钟院士科普理念的是怎样一款游戏？ | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:52:13
urlname: 0049ab959eb44506e94aea7f6ee3d999
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨日，央视CCTV4在今日环球栏目中播出了一则游戏参与防疫科普的新闻。新闻提到，钟南山院士提出“群防群治”的防疫科普理念，并认为对公众的有效科普，将成为防止新冠肺炎大规模反弹的关键措施。其中，《我的世界》成为了向青少年科普防疫知识的重要方式。

《我的世界》为了更好地向玩家传递防疫知识，与广州呼吸健康研究院展开了合作，在游戏内创办了“南山防疫科普小讲堂”等防疫主题内容，以更轻松娱乐的方式，将防疫的专业知识，有针对性地推向了青少年群体。

广州呼吸健康研究院副院长郑劲平医生介绍与《我的世界》的合作这是一个非常典型的案例。游戏这一形式正在科普防疫知识的方面，发挥着自身的作用。而这种作用，也受到了钟南山院士、广州呼吸健康研究院等专家、专业机构的关注和认可。对抗疫情，游戏还能做什么？“让人们更好地宅在家里”，这是全国人民自我隔离的时候，游戏为控制疫情能起到的积极作用。如今，随着各地逐渐复工、社会开始恢复正常的运转，人们自然也要走出家门，找回往日的生活规律。那么游戏还能做些什么？我想央视的这则新闻便是一个非常有参考意义的答案。从双方合作的合作内容来看，《我的世界》主要采用的方式，是还原研究院建筑、引入新冠病毒专业科普知识、推出专业防疫知识问答挑战，以及推出全面的公众防护指南。这些功能既有偏向功能性的一面，也有结合娱乐性质的部分。

要知道，不论是还原建筑、闯关解谜，还是主题参观、游览，这些都是《我的世界》原本就非常常见，而且被用户广泛认可的娱乐形式。《我的世界》以玩家高度自由探索的乐趣为主，又因为高度自由的创造性质，带来了很多与各行各业结合的空间。玩家在熟悉的内容形式中，自然也更容易吸收其中的信息。加上《我的世界》的重复可玩性很高，这些内容倘若制作独到，便更容易被玩家反复接触，也就有可能达到了让玩家深入吸收、长期运用的效果。相信也是因为《我的世界》对年轻人群的广泛覆盖、给玩家的强带入感、囊括多种结合形式的内容，以及对玩家的长期影响等要素，才让这款游戏能找到与防疫科普的结合点。而强化防疫科普的做法，也与钟南山院士的观点不谋而合：“加强我们的科普宣传，让我们的社会特别是公众，都积极参与、群防群治，这是我们最重要的法宝，这样才能预防第二波新冠肺炎的发生。”

钟南山院士提出“群防群治”群防群治的关键，是让尽可能多的公众，参与到科普宣传中，吸收必要的知识。因此，在科普宣传工作中，必然需要能够深入接触公众，能有效传递科普知识，同时能维持公众记忆的方式方法。其中的重点在于，如何筛选出不同风险的人群，并针对这些人群，选择合适的方式进行有效地知识灌输，提高目标人群的接受度和长期记忆，避免科普过后目标人群遗忘必要知识。

大屏幕中播放的，也是《我的世界》中的游戏画面如果考虑什么人群面临的风险更高。那么免疫力低下的老弱病人群，以及生活习惯较难自我管控的青少年，便是最需要关注的人群之一。所以《我的世界》与广州呼吸健康研究院的合作，相信也是为了通过游戏覆盖的人群，迅速定位到需要重点关注的青少年用户群体。由此来看，游戏将公众内容与娱乐结合起来的能力，在防疫科普的落实中显得格外重要。对于游戏而言，娱乐不仅仅是提供用户享受的服务，同时也是传递有价值信息的方式之一。防疫科普并非一朝一夕简单追溯其实不难发现，《我的世界》实现防疫科普，并不是一朝一夕就做成的事情。为了真正让玩家参与进来，这场大型的在线科普活动，一直持续了整整两个月的时间。在2月初，《我的世界》就推出“共同战疫”的专题内容，通过还原了火神山医院、雷神山医院等建筑，并推出了医生护士主题皮肤，尝试进一步唤起大家的防疫认知。

而后，《我的世界》与广州呼吸健康研究院等机构展开了防疫科普的专项合作。根据专业机构、专家提供的知识，《我的世界》又在游戏推出了专门定制的地图 “南山防疫科普小讲堂”。前前后后，推出了【共同战疫】为主题的一整套玩法、地图、资源。

游戏不仅还原了广州呼吸健康研究院由内到外的医院场景，增强玩家的代入感、提高防疫知识学习的氛围，还通过设计了医生/护士等NPC角色的不同对话，强化玩家的防疫知识互动环节，提高科普的娱乐性。

医院场景的还原当玩家进入游戏内的虚拟医院后，可以根据NPC的任务指引开启学习环节和挑战环节，挑战达标之后，玩家也就对防疫知识有了基础了解。此后，玩家还可以继续探索地图，了解各自感兴趣的内容。

答题界面在游戏之外，《我的世界》也通过推出相应的活动，来激励玩家参与防疫科普地图和玩法。此外，官方还推出了防疫视频征集的活动，来激励主播、玩家，让大家通过防疫活动地图、玩法，延伸出自己的理解，调动更多玩家的参与和学习。很多玩家也对这些内容给出了好评与认可。

热心玩家在【共同战疫】专题组件下的评论在这两个月期间，《我的世界》防疫科普相关的话题不断发酵，也使得这些内容取得了非常好的传播效果,覆盖了大量《我的世界》玩家。

《我的世界》-【共同战疫】专题可以说，这段时间里《我的世界》一直在以不同的方式，推动玩家对防疫科普的积极性，并结合运营活动来调动玩家的主动参与。有了这样的积累，也才能达到现在的成效。这次，《我的世界》站在了抗疫第一线在国内疫情最严重的的日子里，游戏似乎受到的影响并没有那么严重，甚至因为“让人们宅在家里”，“成了主要消费选择”这样的现象，被一些资本视角认为是“增长的潜力股”。也是受到这种影响，跟多人关注游戏的时候，自然带着数据和成绩的滤镜来看待它。然而在我接触到的游戏公司来看，也有很多人深受疫情困扰，希望做点什么，尽自己的一份力。早期游戏企业的捐款，捐物资，以及后面的一些公益活动，当中饱含的便是这份心意。我们深知，游戏能做的，并不仅仅是让人消遣和消费。如今，疫情的走势迎来了拐点，也面临着更大的挑战。在我的老家，街上已经有近一半的人不戴口罩了，而此时的北京，几乎每天都有新的境外输入的病例，甚至伴随着一些瞒报、拒诊的现象。钟南山院士提到的“反弹风险”，其实就近在咫尺。前不久《动森》刷屏了，其制作人说希望这款游戏能在艰难的时刻慰藉人心。上周，世界卫生组织也和动视暴雪、拳头、Zynga、Unity、Kabam等十几家游戏联合发声，鼓励玩家在家隔离，通过游戏寻求控制疫情的可能性。

《我的世界》还原雷神山医院的内景这一次，《我的世界》则是将自身大用户量、高自由度、面向青少年的特点，用到了防疫科普、寓教于乐的方向上。所以灵活运用游戏的独特性质，我们能给玩家带来的东西其实还有很多。还记得在2016年，网易拿下《我的世界》国服代理的举措，被看做是押注未来十年的动作。这款游戏在国内有着海量的受众，可能会影响即将成长起来的整整一代人，这便是未来的潜力股。在这之后的几年，《我的世界》一直在通过改变自己的内容来影响自身的庞大用户，比如去年8月，它曾与广州消防局联合推出了消防科普玩法，9月又致敬爱因斯坦，推出科学实验的游戏玩法和线下活动。

在游戏中尝试物理实验的玩法这个过程中，这款游戏在国内不断刷新着用户记录，截止去年底已经收获3亿注册用户。如今，它还在延续这个思路，就像在过去做了很多教育领域的探索一样，现在的《我的世界》，又冲在了防疫科普战事的第一线。比起成绩如何、增长多少，对《我的世界》而言，和玩家一起做一些有意义的事情，显然来得更有价值价值。


