---
title: 搞笑段子->没时间看书，就一定要看这几个公号 | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:32
urlname: 009b6e3f9cfb5f8794f5055190cd5001
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你是否每天浏览了无数信息却常常感觉什么也没学到？不是食物才分好坏

是时候管理你的“精神食谱”了诚意推荐以下**9个口碑绝佳的公号**它们的每一篇文章都经过精心打磨只为你提供有价值有态度的高品质内容关注它们，每天进步一点点**新京报书评周刊**ID：ibookreview**推荐理由：**作为国内顶尖的文化媒体，**新京报书评周刊**相信阅读与独立思考永不过时，并确信你也如此认为。如果你：**想要拥有更广的知识面？****想要对社会与世界有更深刻的见解？****想要第一时间知道哪些新书值得读？**那就赶快关注他吧。新京报书评周刊有顶级学者、知名作家和资深记者撰写的优质文章，**让你用更少的时间，获取更有价值的知识**。**浪潮工作室**ID：WelleStudio163**推荐理由：**作为一个新时代的年轻人，如果你至今还没看到过「浪潮工作室」的文章，希望你能动动你发财的小手，关注他们。在过往的文章里，你能看到找到生活中任何疑难杂症的解答。《女人们醒醒吧，敷面膜真没什么用》、《男生到底是不是喜欢微胖的女生》、《妈！速冻食品真的营养又健康》、《宜家靠1块钱的冰淇淋，赚疯了》等热门文章，关注就能看到！**「浪潮工作室」不鸡汤、不盲从，只是从一个新的看世界的角度，提供给你一些有信息增量的知识。****网易公开课**ID：open163**推荐理由：**网易公开课有十几万个来自哈佛耶鲁等世界名校的高质量视频，为你提供干货，增长知识。无论是**学习技巧、职场思维分析**，还是**热门电影**和**高分纪录片****意林**

ID：yilinzazhi**推荐理由：**经典的绿皮杂志《意林》官方公众号。**200万文艺青年聚集地，熬制年轻人的暖萌鸡汤，专治不快乐。****有意思报告**ID：youyisi_cn**推荐理由：**你一定读过很多份报告，但这一份——完全不一样。你一定没看过 ……**我们研究好玩、专门报告有意思****，我们是中国新闻周刊旗下生活方式新媒体【有意思报告】。****这里有年轻人最关注的生活话题，以趣味报告形式进行全新解读。**生活没意思，跟咸鱼有什么区别？**每日人物**ID：meirirenwu**推荐理由：**每日人物聚焦商业与生活， 希望用独特的表达方式，专注你的生活，来剖解和你息息相关的商业的一切。我们会变得更加**轻盈和迅速**，就像一句诗里所说的，“像一只鸟儿那样轻，而不是像一根羽毛”。希望可以对你的生活**有敏锐的触角和准确的抵达**。**有趣**是我们的一个烙印。我们会挖出**生活的地壳里那些幽默的宝藏**，镶嵌进我们的表达。**关注每日人物**，和我们一同走进**故事的仓库**，走近那些**真实有力、充满这个时代独有气息的好故事。****豆瓣读书**ID：doubanbooks**推荐理由：****豆瓣读书官方订阅号。**在这里，遇见好书。在阅读中，多活几次。如果你没时间读书，如果你想读书，却不知道读什么书，那么，请关注“**豆瓣读书**”（ID: doubanbooks）。在这里，你将获得**豆瓣年度读书榜单、top250书单、豆瓣一周热门新书等好书榜单，**不错过最新最热的图书。在这里，我们用简单靠谱的方式为你“种草”好书，用新颖有趣的角度为你解读经典佳作、分享阅读的乐趣。还有日常**包邮赠书、独家新书**等福利，总有一款适合爱读书的你。回复“**top250**”，看看**豆瓣top250书单**，你读过多少本？回复“**书单**”，跟着豆瓣高分良心书单，消灭书荒。**历史研习社**ID：mingqinghistory**推荐理由：**如果你想要看透现在发生的事情，推荐**关注“历史研习社”**（ID：mingqinghistory）。这是一个**专业而有趣的历史号**，既能将专业的史学研究娓娓道来，也能**直面当下**热点，及时钩沉史料，从历史的角度提供参考。**关注“历史研习社”**（ID：mingqinghistory），后台回复以下关键词，可查看近期热文：回复“**万茜**”，看万茜早年的一部电影，如何揭开了台湾最痛的伤疤；回复“**地摊**”，一文看懂中国地摊经济的前世今生；回复“**王朝**”，看似伟大的王朝，竟然都曾犯下这些战略性的错误？**关注“历史研习社”**（ID：mingqinghistory），后台回复**“书单”**，获取最值得收藏的历史类书单（细心的小伙伴还能获取隐藏福利）！**新京报文化客厅**ID：iiiwenhua**推荐理由：**提倡一切以生活为根，与社会生活无缝接轨，与文化热点及时呼应，**探究社会现象的文化心理，对智性保持永不满足的好奇心，传递文化潮流，传播思想动态。**在整体的布局上，我们既有高端思想的公共表达，也有大众文化的理性分析；既保持高端的文化品位，也展现普通的文化形态。以冷静理智的智性角度切入生活现场和社会事件，突破知识的社会壁垒，避免高低上下的文化分野，去呈现生活的流变。


