---
title: 搞笑段子->高亚麟：中国演员片酬已经傲然全球 没演技脸皮厚拿天价也不亏心 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:35
urlname: 015430d0d31b394d70179a4dbedb80e1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近刘亦菲主演的电影《花木兰》等多部大片受疫情影响遭遇全球撤档，这让之前花了很大力气做的宣传都打了水漂。本来这部源于古代东方且流传千年的故事能走出国门是一件非常值得高兴的事，再加上参演的中国大牌明星多，很多网友都有贡献票房的打算。但最近因为“限籍令”的颁发，许多细心的网友扒出出演该电影的十几位亚洲面孔里竟只有甄子丹是中国国籍。

而在“限籍令”颁发之前，广电局还颁布了一条针对国内演员的“限薪令”。内容规定“每部电视剧网络剧全部演员总片酬不得超过制作总成本的40%，其中主要演员片酬不得超过总片酬的70%。”并且进一步指出坚决遏制追星炒星、泛娱乐化等不良倾向，严控片酬，坚决打击收视率（点击率）造假行为。

谈到中国明星的片酬，最近几年话题度可以说是相当高的。早前流传出来的一份明星片酬统一中显示，周迅出演《如懿传》时片酬是5350万，单集片酬64万；孙俪出演《那年花开月正圆》时片酬是6048万，单集片酬82万；霍建华出演《如懿传》时片酬5000多万，单集60万等等。另外像赵丽颖、刘涛、杨幂、angelababy等一线明星片酬也在千万以上。

早前演员秦海璐在一个采访中，直言演员不差钱，有时候拍一部戏的片酬就够普通老百姓生活一辈子了。虽然听起来有点讽刺，但是她确实说的是大实话，一部戏几千万，这样的天文数字，普通老百姓估计几辈子都挣不来，数零都要数半天。

前段时间TVB工作了37年的74岁老艺人刘江离开了老东家，有媒体曝出，在TVB的几次减薪中，他已经由当初最巅峰时期的月薪6万减到了7500，离开的那段时间更是要被减到5000左右。演了300多部戏的演技派，最巅峰的时候也不过月薪6万港币，一年最高72万，折合人民币大概65万左右。

一对比，一部戏就上千万片酬的大陆演员，真的挣钱太容易，也难怪很多网友称国内影视市场快消化、娱乐化、洗钱化了。那么到底是什么原因导致了国内的明星那么高的片酬了呢？大抵还是投资方惯的。早前于荣光在一个采访中谈到“天价片酬”就表示很头疼，他说市场现在就是这样，你不给这个钱有人给。诚然，流量当道，投资再多的钱也有粉丝买单，钱还是赚得回来的。

虽然天价片酬买单的总归不是普通老百姓，但是天价片酬下请到一些演技尬到死，整部剧不是抠图就是替身，最受伤的可就是观众了。之前陈道明在一个采访中曾说过，如果剧本不好，给再多的钱也不会接，如果剧本好，不给那么多钱他也演，他说钱是他的第二衡量标准。但并不是每一个演员都有陈道明老师这样的准则和职业素养。这也就是为何明星片酬越来越高，戏却越拍越水的原因。此前，《家有儿女》里饰演夏东海的高亚麟谈起中国演员的片酬时，说过一段耐人深思的话。当主持问“你觉得中国演员的片酬高吗？”

高亚麟深思了片刻，说这事你好像不用问我，跟全世界比比就行了。接着他说“中国演员的片酬已经傲然全球了！比国际影星拿的片酬都多。”

他有点无可奈何地说当明星就当明星去吧，但是会演戏吗？拿这个演员的钱心里亏不亏？难受吗？

不过他话锋一转，说不难受也行，现在脸皮厚的人挺多的。当然，他也知道这些话说出来很得罪人，还开玩笑说要让工作人员把这段点评掐掉。

其实高亚麟除了在《家有儿女》里演夏雨爸爸让大家很熟知外，他在演员身份之外还有编剧、导演、出品人、制作人等多重身份，前年大火的《人民的名义》，他不仅有参演，还是总出品人和总制片人。身处演艺圈，拥有多种身份与各类艺人打交道，对于天价片酬他也是有发言权的吧。


