---
title: 搞笑段子->对付背部疼痛，10个瑜伽动作帮到你，每天半小时就能搞定 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:39:54
urlname: 016d0fd3a39007c69bbb0ebaf137c004
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：后背酸痛一直困扰着我们，毕竟不能因此放弃工作，那就来练习这几个经典的瑜伽体式吧，缓解疲劳和酸痛，让你可以彻底放松！“世人慌慌张张，不过是图碎银几两”，每天上班工作也只是为了养家糊口而已，拿着微薄的薪水，想想未来的生活，嘴角不知道是笑还是无奈。不仅如此，每天久坐带来的还有后背酸痛，长此以往总是觉得没有得到过彻底放松，就算是下班就瘫倒在床上也没有多少舒服的感觉！其实我们可以选择练习瑜伽来缓解背部疼痛和疲劳，今天小密为大家带来了10个瑜伽体式，每天半小时，非常适合工作了一天的你！Look1：拉伸背部肌肉，缓解疲劳每天为了生计奔波，总是让人心累，除此之外，身体也一样疲惫，尤其是久坐带来的后背酸痛，让人极其难过，躺在床上也没有多大的效果，还是需要这几个体式来帮忙。

首先双腿并拢站直，然后慢慢向下蹲，最终让双腿弯曲跪在地上，然后臀部向后放在双脚上，上身向前倾伏，尽量紧贴在双腿上，之后让头部顶在垫子上，双手向后放在垫子上。

首先躺在瑜伽垫上，然后放松身体，让右手向右侧伸直，双腿中的右腿收回弯曲，然后向左侧扭转，让右腿压在左腿的左侧，上身保持不动，头部转向右侧。

依然是保持仰卧的姿势，双手伸直在身体两侧，手掌向下支撑，双腿左右分开一些，双脚触地支撑，双腿保持弯曲，然后用力将腰腹挺起来，让上身呈现一条直线。Look2：放松后背肌肉，缓解酸痛上面是缓解疲劳的体式，下面我们要学的就是能够缓解酸痛的体式了，这些体式比较简单易学，只要每天下班回来做上几组，就有着不错的放松效果，一起来学习一下吧！

首先保持站立姿势，然后双腿左右分开一些，然后上身向前弯曲，伸出双手支撑在地上，让身体尽量压低，手臂出现弯曲弧度，然后双腿最好是保持伸直，之后头部看向地面。

首先蹲在瑜伽垫上，然后将左腿向后撤步，让左腿的小腿和膝盖紧贴在垫子上，右腿保持蹲姿，上身尽量挺直不要弯曲，高举自己的双手到头顶上方，五指张开。

首先双腿并拢站直，然后身体也绷直，呈现一条直线的状态，然后双手合十在胸前，让五指张开，然后降低臀部的重心，让双腿保持一定的弯曲，形成半蹲的姿势。Look3：绷直整个后背，改善身姿长久坐着工作带来的不光是后背酸痛和疲劳，还有弯腰驼背的困扰，我们不仅要让后背变得放松舒适，还得改善自己的身姿才行，下面的体式能够帮助到我们。

首先站直身体，让双腿保持并拢伸直的状态，上身不要出现任何弯曲，双手合十在胸前，五个指头分开，将左腿向上抬起，小腿和大腿垂直，大腿平行于地面，坚持一会。

首先站直身体，然后在臀部的下面放上一块瑜伽砖，然后双腿左右分开超过肩膀的宽度，慢慢下蹲，让臀部放在瑜伽砖上，坐在上面之后，双腿保持蹲姿，双手合十，后背绷直。

首先躺在地上，然后双手支撑在身体的两侧，让上身慢慢立起来，保持后背绷直，手臂伸直支撑，双腿弯曲过来，双脚支撑，然后将左腿盘在右腿上，臀部触地支撑。

首先放松坐在地上，然后保持双腿并拢伸直的姿势，上身保持挺直，之后慢慢将双腿收回来一些，让小腿弯曲，双脚的脚后跟支撑，身体弯曲向下，紧贴在双腿上。曾经的我们下班回来只想瘫倒在床上，缓解一下一天的疲劳和酸痛，现在不一样了，我们每天下班回来之后稍作休息，可以练习以上的三组瑜伽，不仅能够让你的后背不再酸痛难忍，而且还能有效改善身姿，让自己更显高挑有型！


