---
title: 搞笑段子->北大、清华纷纷降分！孩子的这项能力，越早培养越好 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:58
urlname: 01c985c6ed602a3a9720c9c75c559ac5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文 | 张梓夕知乎上看到这么一个问题：**别让孩子输在起跑线上，是教育的谎言吗？**其中有一个高赞回答：这句话并不是谎言，只不过用错了对象！ 孩子真正的起跑线就是父母，父母的眼界，对未来的判断能力，决定了孩子从哪开始跑，怎么跑，跑向哪里！

**8岁的张恩铭心算能力惊人**！0.6秒准确算出20个四位数的加减法运算，登顶《最强大脑》。

12岁男孩孙奕东从4岁就开始拿奖，先后获得“华罗庚金杯少年数学邀赛”、“陈省身杯国际青少年数学邀请赛”等5项全国数学竞赛一等奖。

从以上这些“学霸开挂”的实例中，我们不难发现，**数学**现在已经变成了孩子走向优秀所要掌握的重要技能之一。

就连马云也公开表达：**数学是一种非常好的思维方式，是未来每个孩子都不可或缺的底层能力。**

体现在孩子的升学上会发现，**数学**甚至成为升学考试的决定性因素！

每年都会有一批学生通过保送或者降分进入北大、清华等国内顶尖高校。

他们从小热爱数学凭借在数学的出色成绩获得名校的保送资格

★合肥的马阳同学从**小学3年级**就开始接触奥赛，后来在数学冬令营决赛中获得金牌，直接被保送北大。★湖南师大附中学生王琇**从小热爱数学**，因为在奥数全国总决赛中名列前60，取得了清华的保送资格。

过去，人们把高考形容为“千军万马过独木桥”。然而，**数学能力强**的孩子，在“走独木桥”的仪式来临之前，已经安全抵达对岸。

数学这么重要，可现实的情况是，**90%以上的孩子害怕数学**。每天熬夜刷题，可就是拿不了高分； 题型稍微换下，就一头雾水，不会变通； 课上老师讲的，感觉都听懂了，一做题又不会了；

**作为家长，看在眼里，急在心里！**

**学好数学，就真的没有捷径吗？**

**当然有！**

“没有差学生，只有不会教的老师”，美国的一项研究表明，在数理化的学习上，天赋仅占不到5%，最关键的因素在于平常学习的开发。在数学教学领域，有一位**超级名师——彭泽**！**

**他是小升初和重大杯赛的命题人； 中科院硕士毕业； 众多名头里，他却最喜欢孩子们叫他“数学界的活题库”。今天，彭泽老师联合36名跟谁学教研老师打造了5天《数学提分公益课》，专门针对中小学生计算难、成绩差、拖拉磨蹭等问题，0元就可以教孩子数学提分的方法！

孩子将学到：**√****7大方法开发数学思维****√****60个中小学高频必考点****√****4种方法速记公式口诀****√****5大妙招秒解应用题！****免费加入****数学提分公益课！****掌握高分秘籍****暑期快速提分****中小学生免费上课**

从教10余年，彭泽老师帮助20000多名学生从学渣逆袭成为学霸。

**<彭泽老师曾多次出题及编写教辅>**

这套课程参照**“教育部数学课程标准”**编写，涵盖数学数字与运算、空间与图形、量与计量和统计与概率等基础领域，从易到难，阶梯学习！！

课堂上总结出了中小学生应该具备的**7种数学思维**，用一种思维解决一类型题，帮助了许多学生从数学困难户到班级尖子生。

彭泽老师还对中小学阶段数学知识模块进行过总结：小学一共三大模块：计算，应用题，课外题。 初中数学三大模块：函数、代数、几何。而每个模块下都有一定数量的知识点和题型，拿计算来举例，**一到九年级一共31个知识点**，也就是说中小学阶段在计算模块，孩子只需要拿下这31个知识点，就能1分不丢！**一个题型，四种解法****让孩子”解1题，学1法，会1类”**

其中，**80%以上**的学生因为掌握了彭泽老师的高效解题法，成为了**数学尖子生**！

**有了数学思维，想不进步都难！**

**不要因为自己的犹豫，让孩子错失进步机会！****每个年级限****100个****免费名额****先人一步****抢名额**

**这门课程还有哪些优势？**

大部分孩子经过一个周期的科学系统学习，都能掌握轻松高效的学习方法，简单快速，成绩暴增。

特别重要的是，公益课程——中小学生在家就能上！

▍**作业巩固+贴心辅导：**每次学习完毕，老师会及时批改孩子课后作业，贴心答疑，加强巩固训练；助教全程陪伴孩子整个学习过程，针对性解决各阶段所遇问题！▍**口碑爆棚+福利赠送：**目前课程连续开展300多期，好评连连！本期公益课还会赠送100G数学学习（绝密）资料哦，上百个文件夹（包含竞赛题，知识导图，以及各省升学真题）！▍**常见问题：**

A：扫描下方二维码，即可入群学习。活动火爆，如果入群页面出现问题，可加老师微信：1-3年级 tiantianyijia054、4-6年级 genshuixueQLS，拉你入群！**免费加入****数学提分公益课！****掌握高分秘籍****暑期快速提分****中小学生免费上课**

**Q：真的是免费吗？什么时候开始呢？**

A：本次公益课程限时免费，**8月6日晚20:00开课，连续5天课程（可回放），抓紧时间预报名**！

> 每天熬夜刷题，可就是拿不了高分； 题型稍微换下，就一头雾水，不会变通； 课上老师讲的，感觉都听懂了，一做题又不会了；

> 计算，应用题，课外题。 初中数学三大模块：函数、代数、几何。


