---
title: 搞笑段子->从野生宝宝到满级灵犀 《大话西游2》十八年召唤兽变迁史 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:12:47
urlname: 01dfc4de2009c71b74937cbdc4056ced
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
召唤兽系统，在大话西游2中是仅次于人物角色的重要内容。但通常在游戏中，玩家并不会将它们称之为“召唤兽”，更多会用“宝宝”这个极其亲密的昵称来代替，可见大家对它们喜爱程度之深。

十八年来，这些或可爱、或帅气、或强大的宝宝们也经历了不断的进化和成长过程，今天就来为大家回顾大话西游2从诞生之初到如今，整个召唤兽系统的发展轨迹，以及在如今的时代下，它们又以怎样的姿态常伴我们左右！**早期的召唤兽 称谓与种类决定优劣的年代**在最早期，判断一只宝宝的优劣标准只有一种——称谓。召唤兽有称谓携带的限制，其分水岭大约是从8称开始，8称之下的通常会选择带修罗、龟丞相、女蜗等；过了8称之后开始带猴子、神灵、凤凰；而后到了11称又是个坎，可以带泥石怪、黄金兽、冰雪魔等宝宝，直到如今，很多11称之后的宝宝也是很多玩家的主流选择。下面这只夜叉，当初可是拥有一项独一无二的绝技，大家还记得是什么吗？

在称谓判断优劣的基础上，而后诞生出了以类型划分优劣的另一个标准。类型指的就是各个召唤兽的不同种类，当时基本只有野生召唤兽、守护和神兽这三种类型，野生召唤兽指的是野外抓捕，用金柳露洗出好初值和成长，再从0级开始一路练起来，也就是以称谓判断优劣的一类。这里要多说一点，早期有些玩家如果抓到野生数据还算不错的宝宝，就会选择直接拿来将就用了，例如抓个本身攻击就有上万的猴子，可能就直接当作主力攻宠来使用，或是抓个本身血量就有两万+的龟丞相，洗也懒得洗就直接带着上战场。对此，骨灰级的老玩家们对此应该还有印象吧？

守护则是指护山大神、黄巾力士、净盘使者这些一身暗金色、相比野生召唤兽有着更高且固定成长的宠物。它们最早大约是06年左右开始投放，如今已经完全绝版，现在市面上流通的基本都是老玩家们手中的存货，数量稀少且具有纪念意义，到现在也是很多玩家非常热衷的情怀召唤兽。

神兽自然是整个大话西游2中最强大的一类，到如今也是如此。神兽最早诞生大约是在2003年左右，记得当时大约需要花88元购买神兽包才有，而后会在任务等渠道开始投放，外形基本和普通召唤兽一模一样，只是在初值和成长上有着其他宠物无法比拟的巨大优势。

时光来到十八年后，目前游戏中的召唤兽种类已经是数不胜数，普通召唤兽、特殊召唤兽（天书合成、龙涎丸、纪念宠）、守护、神兽、以及这几年非常火的鎏金宝鉴类召唤兽等等，共同组成了一个庞大的召唤兽系统。

作为老玩家，我们很荣幸的见证了一只又一只全新召唤兽诞生的过程，见证了从单纯年代到如今的纷繁变化，随着历史的巨轮轰隆向前，召唤兽们逐渐开始拥有更多且更强大的能力，也进入了下一个五彩缤纷的时代。**内丹时代 唤醒召唤兽的洪荒之力**04年左右，召唤兽系统中出现了“内丹”这一内容，这一内容的加入也为整个系统带来了巨大的变革。在浩然正气、隔山打牛、凌波微步、万佛朝宗等作用不一、风格迥异的内丹帮助下，无论是血宠还是法宠、敏宠还是攻宠，通通焕发出了前所未有的强大实力，甚至可以说唤醒了体内的洪荒之力也不为过。

那时的比武台、长安桥等人群聚集地中，不时可以看到有玩家喊着“来玩宝宝单挑”、“最强黄金求虐”、“谁来与我泥巴一战”等豪言壮语，大家在一场场属于召唤兽的单挑中获得了极大的乐趣与满足，或许，这就是后来召唤兽比斗最初的雏形吧。

由内丹这一系统衍生出的PK战术在当时也是层出不穷，例如敏宠带浩然，训到高亲密去顶对方的女魔；法宠带法丹造成高额单体附法术伤害等。时至今日，内丹系统依然发挥着自己强大的功效，无论是在任务中或是PK场，我们依然经常能看到内丹效果发光发热的场景。**技能、觉醒 召唤兽系统逐步丰富的过程**2010年前后，召唤兽技能出现，这是继内丹玩法后又一针对召唤兽所打造的重大内容。属性增强类、物理攻击类、辅助增益类、防御战术类...这些琳琅满目的技能种类为召唤兽玩法开启了一扇全新的大门，令召唤兽拥有了更加多样化的攻击或辅助手段和展现实力的方式，它所带来的影响除了丰富游戏玩法外，也直接改变了区分一只召唤兽的优劣标准——技能的优劣成为了一只召唤兽价值的决定性因素，甚至超越了种类和阶级的划分。

而后的数年中，召唤兽技能不断迭代，推陈出新，义金信土、分花隐身、以及种种异常强悍的终极技能等，对大话西游2整个战斗系统的影响一直延续到了今天。

2015，在召唤兽技能玩法已经非常成熟的环境下，“觉醒技”这一内容的出现，再次为这个系统带来了全新的面貌。

洗觉醒装备、研究新战术、一场场的实战实验，探讨乾坤一掷的触发率、争论大圣和同仇敌忾谁更强大等等等等...大家对这个全新的玩法倾注了极大的热情，而几乎和觉醒技同时诞生的，是专属于召唤兽的一项玩法——比斗。

比斗玩法是召唤兽们真正的个人表演舞台，在这个舞台上它们就是唯一的主角。单人、多人、组队、跨服、甚至官方专门为此打造了“比斗风云月”这样重大的专题内容，为召唤兽们提供了展现自我的广阔天地！甚至有很多玩家将比斗当做了主业来经营，对于众多热爱比斗的玩家们来说，登上惊龙榜的头名可比其他任何一个榜单都更具吸引力！

关于比斗这一玩法的可谈之处太多太多，日后会单独为大家奉上关于此项的详细内容，因为接下来，一项更为重大的革新内容即将来临。**召唤兽变色功能、饰品的放出让宝宝更多姿多彩**召唤兽的实用功能之外，官方也加入了让人眼前一亮的召唤兽变色功能，召唤兽服用元气丹和变色丹时有几率变色，五颜六色的宝宝从此我们的审美不再疲劳，并且还能获得该饰品附带的属性。

说起审美，不得不说召唤兽饰品，饰品为采集彩晶石矿然后经过培养得到相应品质的彩晶石，在彩晶石品质达到250后可激活为指定召唤兽饰品。宝宝可以变色，那么宝宝饰品一定也是可以的啦，变色要求品质达到1200可随机变色一次。并不是所有的召唤兽都有专属饰品，但是随着官方的不断努力，越来越多的召唤兽都将拥有自己独一无二的饰品。**灵犀系统更新 召唤兽新时代来临**2019年，灵犀系统出世，一副属于召唤兽的科技树画卷展现在玩家眼前，人有天赋，兽有灵犀，珠联璧合相辅相成。

系统且精准的针对物理系、法术系、辅助系这三大召唤兽派别，在召唤兽的能力基础上对其进行大幅度的提升，并且在战术的多样性上有了更多精巧的设计，使每只宝宝除了拥有独立自主的能力外，也和自己的主人有着更高的配合度。

经过最新的一次迭代后，灵犀系统的实用性更显成熟，我们不时可以看到攻宠们一回合清场、法宠们的爆炸输出伤害，以及敏血类宠物在战斗中愈发手段莫测的精彩画面，召唤兽的作用和地位得到了几近空前的提升，一个崭新的召唤兽时代也随之到来！

今时今日，众多玩家仍在点灵犀的道路上努力拼搏，希望自己精心培养的宝宝们能够愈发强大，为自己的西游之路带来更多助力，也希望它们作为一只只独立的个体，拥有属于它们的精彩人生！

**结束语**十八年游戏之路，十八载风雨陪伴，召唤兽早已成为了每个玩家身边密不可分的一部分，也在我们的回忆中留下了太多太多值得纪念的瞬间。未来的召唤兽系统或许还有更多更新的内容出现，或许是本身的变化，或许是全新的玩法，但无论怎样，我们都期待这些陪伴在身边多年的伙伴能够茁壮成长，为我们的大话旅程带来更多的精彩！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


