---
title: 搞笑段子->日本乡下9000块买房，有房有地有山林，看得让人很心动啊 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:30
urlname: 02722dedfcd773e501dd407c93fdf1ba
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大城市房价高企，即使能给出首付，也要背上沉重的房贷压力。而在另一方面，村里人口渐渐稀少，有不少房子闲置后成为空房。**最近日本岐阜县东白川村有一块待售的1200坪土地，****上面包括一片山林、两块田，以及一间超宽敞的古宅。****1200坪是什么概念呢？****1坪约3.3平方米，那么1200坪就是大约4000平方米。**

然而这么大一块地产，售价也是低得超乎想象，下面不妨先跟着记者实地看看房。从大城市的名古屋驱车约2个小时，就能抵达山清水秀的岐阜县东白川村。

东白川村现在的人口有约2000人左右，村里人对当地的自然环境和邻里关系赞不绝口：**“空气挺好，水也干净。我觉得在这里非常适合育儿。”**

**“这里人挺不错。大家紧密联系在一起，团结互帮互助。”**

负责东白川村地域振兴事务的工作人员高野秀一，带着记者来到传说中的这处低价房产。

**眼前的这栋木制平房古宅，建于大正12年（1923年），**

**古宅内部自然是古色古香，**

**而且非常宽敞，有多达6个和室，**

**推开窗户，就能直接眺望山景，**

**有天然的山泉水引到这里，**

**虽然是古宅，但网络也是配备的，这点不用担心。**

**这次一起打包出售的不只是此处古宅，****包括房子旁边的一片白川茶田，**

**一片在7~8月夏天可以采收的蓝莓田，**

**还有一大片桧木林。**

**有房有田有山林，这样一块约4000平方米土地房产的售价仅为14万日元（约合人民币9056元）！**

**不到一万块钱的价格，****就算这里是农村乡下也是太便宜了吧！**

怎么会这么便宜呢？原来出售此处房产的不是个人，正是这个村子——东白川村。

随着村里人口逐年减少，东白川村陆续空出了约150处房屋。

在此之前，其实那些搬走的人并不愿意卖掉自己留在村里的空房，因为这样感觉就像是“抛弃了家乡”。

于是从去年7月开始，东白川村呼吁搬走的人可以以捐赠的方式处理空屋。把空屋捐赠给村里处理，也是为东白川村做贡献的一种方式嘛。

后来村里获捐了前面提到的这处古宅，并花费14万日元将房子收拾整理了一番。所以14万日元的售价，其实就是当初的整理费用，村里并没有赚钱。

如果你花了不到一万块人民币买下这处房产，还可以享受到另外一个“优待”。

村里把从空屋里清理出来的家具、摆件、餐具等，集中保管在一处地方。

**搬进村里居住的人，可以有一次机会从这里免费拿需要的物品，想拿多少就拿多少。**

而作为东白川村方面，也对未来搬进来的人抱有期待：**“希望是那种可以跟邻里友好相处的人，整个地区就像一个家庭般团结。”****“不管是有小孩的家庭，还是年轻人搬进来，都能够为村子增添活力。”**

超宽敞的土地房产却只卖超低的价格，为了吸引人气真的是给出了白菜价。也有网友担心村里的就业问题，若只是务农的话，应该是很难维生了。但如果是自由职业者，而且平时又喜欢大自然的话，或许真的会心动吧。换作是你的话，愿意花不到一万块钱搬到山清水秀的村里居住吗？Ref:https://www2.ctv.co.jp/news/2020/02/28/82830/--------------------------------------平苏CuZn：确实比较适合自由职业的人的感觉SHUT--_--UP：看过住宅改造王就知道这种房子绝对进风，加盖建筑没对齐屋顶又会漏雨，腐烂地基随时塌秋庭晚：按住宅改造王的报价，这么大的古宅，修缮改造起码1500万日元起步，否则不是享福是受罪去的Linkuma_mushiko：说实话偏远地区房子是真不贵,甚至直接买块地,自己盖楼随便怎么装修.主要是生活方不方便,周围别说医院学校,连大超市都没有的话,跟住森林里一棵树上没什么区别了追喜剧的人：有没有网络？有的话我可以住一辈子倒斗神瓶: 虽然也不是没住过老旧破屋知道里面多半有问题，但是讲真这房子真好看啊。。恶魔吃烤鸭:9千块钱能当山大王了我觉得可以…………………………


