---
title: 搞笑段子->8分钟春运短片刷爆朋友圈，看哭无数人：“总有人，在等你回家。” | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:10
urlname: 02a85a7734c1a84b1015667dfc9f8697
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·金顺顺有人说，世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是父母和子女之间的距离。越长大，子女和父母的距离便越远，父母希望你过的生活，你并不想要，你做出的人生决定，他们不能理解。**你失望，你痛苦，你逃离，却在生活这堵墙上碰得头破血流时，想起了她们。**有了自己的生活，才明白了生活，为人父母，才理解了父母的良苦用心。她们或许表达的方式不对，但是那份爱从未打过折扣。**我不懂你，但是我爱你。**前不久，周迅主演的微电影《女儿》刷爆了朋友圈，短短8分钟的视频道尽了父母对子女毫无保留的爱，让人湿了眼眶，暖到心坎。周迅饰演的女人是一个普通的出租车司机，但是她的不普通在于，她是一个带着孩子开出租车的女司机。**又是一年春运，她带着女儿去火车站载客，却被人嫌弃。**“带着孩子开出租啊？”

她有些难堪，想到了母亲也曾说过这句话。和很多传统女人一样，她的妈妈希望她能够嫁个好男人，过得比自己好。但是这样的生活，她不喜欢，也不愿意，终于在一次剧烈的争吵后，她一意孤行带走了小女儿，决定带孩子开出租，再也不回家。

生活比她想象的更难，女儿还小，经常哭闹，她便用卫生纸筒做了一个简易的望远镜给女儿。日子一天天的过，每当她载客时，女儿总会拿起纸筒看向外面的世界。平凡而细碎的生活，在她的纸筒里变得有趣又绚丽。

她时不时也会想起母亲，想起自己在家时，母亲总会给她做她最喜欢吃的韭菜鸡蛋馅的饺子。可惜，母亲，很久没见了，韭菜鸡蛋馅的饺子，也很久很久没有吃到了。

今天是过年，她和女儿约好早些回去吃饺子，却在风雨交加的路上遇到了一个乘客，她本想直接回家，但是天气很差，她还是停下了车。

没想到的是，这个乘客，居然是她的妈妈。

**妈妈说：我在找我的家人，我包了饺子给她吃。**自从女儿离开，每一年，她都拎着饺子找自己的孩子，无论刮风下雨，从未停止。

“妈，我饿了。”她的眼里闪烁着泪光。“来，吃饺子，韭菜鸡蛋馅的。”车外风雪依旧，车内温暖如春。

一份韭菜鸡蛋馅的饺子，一份独一无二的母爱。最温暖的地方，是妈妈的怀抱，最好吃的东西，是妈妈做的饺子。**哀哀父母，生我劬劳。**当身边的人都想着向你索取时，只有他们只想着给予，却还怕你不要。春夏曾说：我讨厌这个世界的大部分，可总有一小部分留住我。我们在尘世间行走，遇过挫折，受过打击，哭过，崩溃过却从未绝望过。这个世界或许依旧冰冷，可是她们的爱却让整个世界都变得柔软了起来。知乎上有一个问题是“你觉得哪一个瞬间父母最爱你？”有一个高赞回答是：毫不夸张的说，每一个瞬间。最幸福的事，不是拥有万贯家财、功名利禄，而是有人能够把你当成人生的全部。**父母的爱就是，只要你要，只要我有。**0164岁的大爷连续8年跨千里从湖北老家到广州陪儿子过年。瘦弱的他却背满了大大小小的行李袋

这一百多斤的行李里有鸡蛋有青菜，更多的是浓浓的爱“儿子儿媳妇孙子喜欢吃，就不觉得重和累。”

**无论到了什么年纪，爸爸都是孩子的“大力士”。**你或许是别人的爸爸，别人的丈夫，可是在爸爸眼里，你永远都是那个嘴馋的小子。**“儿子，你想吃啥，爸都给你带。”**02结婚当天，锣鼓喧天，到处都洋溢着笑容。女儿穿着大红的嫁衣坐在床上，本该是父亲接受祝贺的时候，却四处找不到他的人，当女儿找到父亲的时候，从来都不苟言笑的男人抱住女儿，哭的泣不成声。“女儿，爸爸舍不得你啊。”

都说女儿是贴心小棉袄，是父亲上辈子的亲人，如今这小棉袄也终于是别人家的了。女儿最幸福的日子，父亲应该为你高兴，可心里的酸楚和难过，却怎么也抑制不住。**“闺女，你这一出嫁，何时再回家？”**03先天失明的小姑娘，每天都拄着拐杖“一个人”去上学，可是她却不知道，妈妈每天都跟在她的身边，默默地做她的守护天使。妈妈说：“总有一天我和她爸爸都会离开这个世界，希望那时她可以独自面对。”

也许父母的爱就是如此，不论何时你回过头，他们都在那里，一直在你身后。**所以，哪有什么运气好，不过是有人在为你保驾护航。**04抖音上一个接力叫妈妈的视频火了，从小女孩，女青年，再到中年妇女，随着一声声“妈”，最后出现了一位身穿花袄子的老奶奶，她笑眯眯地回了一声“哎”。她或许不知道子女们在玩什么，但是她知道只要孩子叫她一声妈，她就一定会回应。

妈妈这个词，只是轻轻一念，就触动心弦。**最幸运不过是，你曾温柔呼唤，而我恰好应答。**所以岁月啊，你走慢些，让我们能在妈妈的怀抱里待的久一点，更久一点吧。05一位父亲买了东西去学校看孩子，但是因为耽误了时间，又怕打扰到她上课，只好把东西递给了老师，留下一段话。

既担心你感冒好了没，又担心你吃的好不好，还怕你耽误你分心，所有的不舍和爱意都在这一张小小的纸条里。06女儿喜欢吃菠萝蜜，但是外面卖的菠萝蜜很贵，家里条件一般，她也就未曾跟妈妈说过。结果在上学去的前一天，妈妈递给她一袋剥好了，洗的干干净净的菠萝蜜，女儿开心的晒图：这，俗名叫菠萝蜜，学名叫妈妈的爱。

一份剥好的菠萝蜜，一条手工织的围巾，一餐饭一声叮嘱，远远胜过一万句我爱你。她或许不记得自己的生日，不在意自己喜欢吃什么，但是你爱吃的，你喜欢的，她都牢牢的记在心中，你不说，她便懂了。07一位网友和妈妈闲聊时，妈妈告诉她，她“庄园”的小鸡一直都寄养在她那里，网友平时不玩“庄园”就没怎么在意，直到一次她手机支付完随手点进“庄园”时发现，自己和哥哥的小鸡都在妈妈的“庄园”里吃的正香，小鸡每次没吃的就跑去妈妈的“庄园”里白吃，而妈妈就一直喂着，有的时候小鸡跑了，妈妈都会把它抓回来让它继续吃。

倦鸟归巢，游子归乡，小鸡都知道饿了就去找妈妈。**马上就过年了，你还不回家看看吗？**08前不久，一段“不打招呼突然回家，爸妈是什么反应”的视频火了，网友们把自己突然回家，爸妈的第一反应晒了出来。妈妈踩着拖鞋，飞一般地向我奔过来。

爸爸惊的退了半步，一脸懵逼，不敢相信我真的回来了。

见到 妈妈的一瞬间，她高兴的手舞足蹈，像小孩子一样原地转圈圈。

妈妈跑过来时候，脚下绊了一下，但是她丝毫没在意，依旧跌跌撞撞的扑到我的怀里。

见我爸的第一面，他只想给我一个大大的抱抱，即使我俩加起来已经70多岁了。

爸妈的反应，让人看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。作家龙应台在《目送》中写道：我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。 你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。小的时候，我们总是目送着父母离去的背影，盼望着他们早些回来。**而如今，却是父母目送着我们离去的背影，盼望着我们能够过年回家。**她们总说：“堵车回不来了？那就算了吧。” “没事别担心，我和你妈都挺好的。” “工作重要，回家不着急。”但是在这一句句体谅的背后，是他们两个人面对着一大桌菜默默叹气的心酸，是他们一年到头希望破灭的空欢喜。她们比谁都渴望着你的回来，她们也不需要多大的礼物作为惊喜，因为你回家，便是最大的惊喜。

> “堵车回不来了？那就算了吧。” “没事别担心，我和你妈都挺好的。” “工作重要，回家不着急。”


