---
title: 搞笑段子->一晚夜尿2次肾脏健康吗？夜尿有个计算公式，超过肾可能“病了” | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:16:42
urlname: 02ae07428e297c1c5eaa8fdcb0e1767b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近一个多月，苏州45岁的肖先生夜尿次数明显增多，少则3、4次，多则6、7次，白天还会腰酸、乏力。夜尿让他睡也睡不好，第二天工作精神很差，吃饭也没胃口，脸瘦了一圈。肖先生琢磨：“自己是不是肾虚了，还是前列腺出了问题？”

夜尿不仅影响人的睡眠质量，也能体现身体在某些方面的健康状况，但有的时候我们很难判断自己究竟是不是夜尿多了，今天就来了解一下关于夜尿的计算方法和相关疑问。**一、判断夜尿多不多的标准****·夜尿次数**判断夜尿是否过多最简单的方法，就是直接看夜尿次数。对于健康的成年人来说，白天的排尿次数一般在4-6次，夜里是0-2次，如果在入睡后，**夜尿超过两次**，而且这种情况持续超过3天，那就说明是夜尿频率过高了。

**·夜尿量**

从医学角度来看，健康成年人每次的理想尿量在300-500毫升之间，通常夜间的尿量是白天的1/4之内就是正常的，按照正常人白天4-6次的排尿次数计算，**如果夜尿量超过500毫升，就可以看作是夜尿频多。****·夜尿公式**日本专家提出一个计算夜尿的公式，帮助判断夜尿是否过多:**正常****夜间尿量（ml）=体重（kg）×10**，如果超过这个标准，就是夜尿频多的表现。比如一个体重50千克的人，如果夜尿量超过500毫升就是夜尿过多，在500毫升以内，则是正常。

**二、夜尿过多，暗示身体出问题**在临床上，夜尿常作为一种指标来辅助医生判断患者的病情，因为夜尿过多，反映出患者身体的某些病变。**1、生理性衰老****·肾脏衰老**随着年龄的增长，人的肾脏也会逐渐走向衰老，肾小管和肾小球都会发生退行性变化，**到了65岁以后，肾小管的退化就更加明显**。而肾小管在人体内是负责浓缩尿液的地方，如果肾小管发生退化，就无法有效地将流经肾小管的水分重新吸收进血液中，这样就自然会导致尿量增加，这也是导致夜尿增多的常见原因。

**·神经功能紊乱**

长期精神紧张、失眠等会造成人的神经系统调节功能紊乱，容易导致**精神性多尿症**，就会出现夜尿增多的情况。**·逼尿肌萎缩**人到了一定年龄，膀胱逼尿肌就会开始萎缩，导致收缩力下降，膀胱的实际容量减小，出现残余尿液，夜间排尿次数增多。

**2、疾病因素****·内分泌疾病**糖尿病、高血压、肾结石和慢性肾病等内分泌疾病都会引起肾脏损害，这些疾病会让肾脏的浓缩功能减退，从而夜尿增多，如糖尿病，最典型的症状就是多饮多食多尿。此外，原发性的醛固醇增多也会引起多尿。

**·泌尿系统疾病**

通常来说，男性出现夜尿增多的情况可能是膀胱或者前列腺出现了问题，比如前列腺肥大等；如果是女性夜尿频多，那可能是因为膀胱过度活动综合征引起的；此外，膀胱结石、膀胱炎、泌尿系统肿瘤等疾病也会引起夜尿增多。**·心血管疾病**心脏病、高血压和心力衰竭等患者由于经常需要服用利尿药，也容易导致夜尿增多。

**三、4个方法，整晚不起身**睡眠质量下降会导致身体很容易因为轻度尿液刺激就醒来，这样会增加夜尿次数，所以**首先就是要将睡眠质量提高**，夜里为自己营造一个舒适安静的良好睡眠环境，减少外界不良刺激，这样出现轻度尿意时也不容易轻易醒来，能帮助减少夜尿次数。

由于老年人的肾脏浓缩功能降低，摄入少量的水分就能生成一定的尿液。因此，**在饮食上，含水分少的食物和流质食物要按比例食用，调整好用餐时间，**尤其是晚餐不宜吃得过饱、过晚，晚餐减少摄入流质食物，不要喝酒、浓茶和咖啡。

需要服药的人最好在医师的指导下在合适的时间段内服药，比如利尿剂、对中枢神经系统有兴奋作用的药物**最好在早餐后服用**，这样能减轻药物在夜间发挥效用而导致夜尿频多。

睡觉前不要喝太多的水，**睡前最好热水淋浴，也可以用温水泡脚，同时还可以按摩脚底的涌泉穴**，听催眠曲帮助入眠。睡前最好去一次厕所，尽可能地排空尿液，以此来促进自主神经功能正常发挥作用，减少夜尿频多的现象。

夜尿频多严重影响了人们的睡眠，也对患者的心理造成一定的影响，如果夜尿增多非常明显，已经到了比较严重的情况，最好及时去医院就诊，找出病因所在。

[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


