---
title: 搞笑段子->布局无代码开发，谷歌云在全家桶中加入一道甜品 | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:33:50
urlname: 02b536eafe1e6ae34759e0cea0d64727
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
造物是人类的天赋。玩过《我的世界》这款风靡全球的3D沙盒游戏的人一定会认同这一点。只需要通过对基本模块的“创造”和“破坏”就能创造一个独一无二的世界。显然，涉及编程语言的应用开发可不是一个如此轻易就可以进入的领域。编程语言涉及复杂的逻辑、繁冗的人工语言以及枯燥乏味的工作量。尽管说编程改变世界，但其如此高的门槛，使得应用开发成为少数人的游戏。有没有更好的工具让应用开发变成一件那些缺少IT能力的企业和用户可学、可得的事情？变得像《我的世界》一样简单操作就能“创造世界”？答案是有的。这就是近几年正在走红的**无代码开发**。**可实践的“人人都是开发者”**程序猿间有一句名言：Talk is cheap，show me the code——多言无用，用代码说话。但谷歌最近的一桩收购，就在颠覆开发者们的这一信条。就在近日，谷歌宣布收购AppSheet，后者是一家无代码移动构建平台，能够从电子表格、数据库或表单中提取数据，并使用字段或列名作为构建应用程序的基础来工作，自动从中生成移动端的报告生成App、邮件发送App、图像记录App等等。

就拿该平台的“定制化导游模块”来说，建立一个有“景点图片”、“景点名称”、“景点位置”三栏的表格，在其中加入相关信息，就可以生成一款简单的导游App，让用户在上面找到景点的名字、模样和位置了。这种傻瓜式的填表开发可以说是无代码开发中的典型代表。又比如以色列企业特思可推出的无代码开发工具TERSUS，就把软件中各种常用模块，如用户界面、传值、数据库处理等等处理成一个个图标。用户通过拖拽、放置图标来实现功能的设置，被称作像画画一样编程。面向很多没有人力和资金搭建自身IT系统的中小企业主来说，无代码开发这种“傻瓜式”的解决方案正在成为他们最好的选择。可以说，无代码开发的走红正是伴随着代码编程的成熟发展而来。但显然无代码开发能够实现需求都非常简单，它的出现并不是要颠覆传统代码开发，而是让更多没有开发能力人和没有IT能力的企业也可以加入到应用开发的过程中来。应用开发和应用的使用是同一拨人，这是这场“无代码开发”最吸引大众关注的地方。人人成为开发者，这会是谷歌努力追求的下一个愿望吗？**谷歌云企业应用工具箱多了一个“无代码开发”**谷歌这时对于AppSheet的收购就显得非常有趣了，实际上不管无代码开发怎么玩，只要涉及移动端应用，就自然脱不开谷歌的Android盘子。换句话说，这次收购的目的应该是让AppSheet和谷歌的联动进入更深层次。那么两者的合作，又能碰撞出哪些火花？**第一，打通底层合作，丰富开发体验。**目前已经确定的是，双方会在谷歌协作平台G Suite打通更加底层合作。G Suite作为谷歌全新的软件办公服务，其中的重要功能就包括Sheets和Forms这样的表格工具，双方在底层进行打通后，G Suite用户可以更方面的直接通过表格生成移动应用。而G Suite的协作特性也可以丰富AppSheet的体验，让AppSheet用户可以在云端多方协作，更便利地进行无代码开发。**第二，工具与云嵌合，铺平双方市场路径。**尤其当我们提到谷歌时，一定会首先想到最近动作颇多的谷歌云。同样这次收购也是将AppSheet这一开发工具囊括在了谷歌云的“工具箱”中，和AppSheet一起到来的，还有平台上每月18000个“活跃应用程序创建者”。通过云与工具的嵌合，这次收购让AppSheet的开发者有机会尝试云端部署并应用谷歌云上的其他工具，也让谷歌云上百万级规模的企业用户多了一件有关无代码开发的趁手工具。**第三，快捷开发延伸，谷歌的普惠开发梦。**同样的思路其实是早已在谷歌的无代码人工智能开发中得到体现。在应对大多数企业无法负担从零开始建立一个机器学习模型的人才成本以及构建人工智能系统的能力的事实上，谷歌推出了AutoML的新的云工具包，帮助有AI开发需求的企业和个人通过API接口来训练人工智能模型。例如，第一个旨在创建简化处理图像的模型的工具AutoML Vision，整个优化过程会自动执行，而不需要任何编码开发。未来，谷歌云平台所拥有语音识别、自然语言处理和自动翻译等工具，也将有可能添加到AutoML之中。借助AppSheet这样的无代码开发工具，谷歌云通过G Suite或Android平台，将应用程序集成和API管理一起扩展了到企业工作流程当中，为企业的一些高度预设场景的应用提供更多方便、易用的应用开发模块。甚至可以预期，AutoML的人工智能模块也可能通过无代码化开发加入到这些开发模块中，完成企业应用的AI场景落地。在近期，外媒传出谷歌计划天价收购Salesforce的消息。同样，Salesforce也已经构建了基于无代码原则的平台，满足企业高效率但低投入地搭建管理平台系统。即使企业业务规模快速增长，企业数据爆发，也不需要自建IT系统。可以预见，如果此次收购达成，谷歌云会在B端企业服务中获得更大的能力加持。**无代码开发，谷歌云在增量市场的慢变量**2020年开局，谷歌的这一场小小的收购，并不会在其云端版图留下多么深刻的印记。但结合谷歌近期一系列买买买的动作，我们也能发现这次对于AppSheet的收购同样也在谷歌云的发展逻辑当中。最显而易见的一点是，谷歌云目前正在处于干劲十足的上升期。有消息称，谷歌云内部设定的目标是在2023年之前击败其竞争对手微软Azure和亚马逊云服务AWS，成为全球第一。目前在全球的公有云市场中，排名第一的AWS有着极强的先发优势，占据了半壁江山，位于第二的Azure奋力追赶，才为自己赢得了20%的市场份额。作为季军的谷歌云，想要在三年之内达成保二争一的目标，恐怕是要找到更巧妙的路径。那么对于谷歌来说，最显著的优势显然就是自身的AI能力了。不是所有企业都那么需要云端存储或软件部署，但AI在产业中的适用性明显更加强大，即使是一家小微零售店，或是一家看似和技术无关的艺术工作室，都可以利用AI来赋能自身工作。这时我们就可以很好的理解谷歌云对于无代码开发的重视了——当AI的适用范围大于其他云端服务的适用范围时，谷歌云或许可以更多的挖掘增量市场，把云与AI带给那些本以为自己不需要云的客户身边。其中一个典型代表，就是那些信息化基础差、开发能力差的小微企业、传统企业、文娱企业等等。AppSheet和AutoML的存在，则可以帮助他们越过开发障碍，更好的从云端获得各种适用于自己的AI能力。也能让业务人员参与开发，融入自身的业务经验，最大化发挥技术的效能。可以说这样的工具虽然称不上一道“主菜”，但也绝对能担得上一道别具特色的甜品。在云计算市场的激烈竞争中，谷歌需要靠大量收购吞并来在存量市场厮杀，也要通过无代码开发这样细节之处的改进 在增量市场悄悄渗透。存量市场的并购，其势头迅猛，又变数极大。成功的并购带来爆发式的增长，失败的并购甚至会反噬现有的优势。而小而美的产品技术的布局，更需要精耕细作，用细微的迭代改进来完成服务能力和产品布局，只是需要耐心等待，未尝不会收获更稳定的市场认可。AppSheet现已加入谷歌云豪华全家桶，或许对于很多企业用户来说，这道甜品恰巧符合他们的胃口。原标题：布局无代码开发，谷歌云在全家桶中加入一道甜品


