---
title: 搞笑段子->滴滴：别轻信租车公司，不是所有司机都能月入过万 | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:40:04
urlname: 03bd0cd00b4b527aabbe0c5e465e6e73
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中新经纬客户端1月17日电 (常涛)针对有部分司机在社交平台反映，自身收入较少、收入波动较大以及接收到的平台派单数量较少等问题，滴滴小桔车服在1月16日举行的开放日活动上作出回应。滴滴网约车平台司机服务部总经理肖双生介绍，影响平台司机收入差异的因素是多元的，既有司机个人习惯(在线时长、口碑值/服务分、出车平/高峰、长时间设置预约单/顺路单等)，也有客观因素(城市消费水平、市区/郊县、淡旺季、品类等)。“以司机不同做单习惯为例，一个城市内收入排名靠前的司机和收入排名靠后的司机，每小时流水差异能达到1.5倍。平台上勤劳的优秀司机，月流水收入可以过万，但受多种因素影响，确实并不是所有司机每个月都能收入过万。”肖双生表示，部分租赁公司在租车时，会以较高的收入诱导司机，也提示司机不要轻信这些宣传。他举例，有些司机只听预约单、顺路单，接单就会较少，还存在一部分司机是为了获得灵活的收入来补贴家用，这样的司机一般接单的时间较短，收入就会略低一些。此外，肖双生介绍，出行行业的淡旺季变化明显，乘客叫车需求会有季节性波动，从而造成司机的收入波动。以杭州西湖景区为例，9月平均每天呼叫单量比8月减少了48%。单周之内也存在淡旺季，如北京三里屯周五、周六的单量很高，而平时的单量相对较少。

资料图 来源：滴滴出行1月3日，滴滴发布公告称，1月9日-1月15日暂停全国范围内网约车新司机注册审核工作，进行风险排查和流程优化。滴滴方面当时称，近期通过自查发现，新司机的准入流程存在一些不完善的地方，平台也未充分进行风险提示和教育，可能导致有司机师傅被个别高利率“以租代购”及民间借贷、高额违约金和阴阳合同等不法手段坑害。所谓以租代购，即以金融的方式购车。据了解，2019年8月，小桔车服就已在全国范围内暂停新增“以租代购”车辆在平台出租。不过仍有个别司机私下通过高利率“以租代购”或者民间借贷等方式购车加入滴滴。小桔车服总经理陈汀在开放日活动上称，以租代购本身是很常见的个人购车方式，然而网约车司机租车主要是为了接单赚钱，司机收入有波动，但以租代购合同通常一签就是3年。小桔车服主动暂停“以租代购”，正是看到这一形式可能给网约车司机带来的风险和隐患。小桔车服副总经理杨峻介绍，两年多的时间，小桔租车平台在租车辆数从9万多台上升到50多万台，与此同时也接到大量“以租代购”形式网约车司机的投诉和求助。例如，有的司机因为家中急事不能再从事网约车行业，有的司机因为淡旺季的原因，在个别月份收入有所下降，还款压力变大，这些司机希望退出这个行业，但是按照合同条款，司机如果中途反悔，此前支付的首付很难退回。“对司机来讲，一辆车是一笔不小的投资，以租代购的首付、违约金会给一个家庭带来很大的经济损失；对于租赁公司，每辆车的背后也承担了相当高的资金成本、运营成本，司机一旦断供、退车，将会影响租赁公司的经营。”杨峻称，小桔车服暂停“以租代购”这一形式，并推出租退灵活的方案，司机租满固定租期1个月，提前15天通知租赁公司即可无责退车。肖双生表示，1月16日滴滴重启网约车司机注册审核，在新流程中，司机注册前会看到租赁和贷款风险提示，同时新司机可根据自身实际情况提交租赁和贷款合同。此外，为防止部分司机通过作弊器或更改接单城市的方式，绕过当地城市的准入门槛，司机在切换接单城市时，滴滴将在年龄、驾龄、车型、车牌等方面进行严格地准入校验，确保符合注册城市要求，同时更新了司机派单规则，保持起点或终点与司机注册地一致。小桔车服则表示，截至2019年年底，已在39个城市建立租车交付中心，司机签订合同的最后一步需要通过交付中心完成，由工作人员对司机进行面对面访谈，以确认合同条款为非以租代购型条款、并提示相关风险。1月16日起，小桔车服将重启租车加盟滴滴的司机审核，尚未设立交付中心的城市，将加强对以租代购形式的风险提醒和阴阳合同的打击力度，建立司机的面谈或电话回访机制以保障司机权益，后续还有关于新增车辆准入的优化措施，将及时向公众公布。(中新经纬APP)原标题：@网约车司机 你的收入受哪些因素影响？滴滴回应


