---
title: 搞笑段子->LCS野龟哥访谈：离开TSM我仍能进决赛，对阵C9尽力而为 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:34:09
urlname: 03ddb7f7df4c4225eb95ac74b811976a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在4月19日早上，2020年英雄联盟春季赛迎来了败者组总决赛，FLY和EG战队竞争最后一个席位。在经过四场激战后，FLY战队顺利脱颖而出，以3-1击败了EG战队成功晋级。中单选手PowerOfEvil再次拿到了比赛MVP，他的招牌奥莉安娜和维克托，成功carry队伍前进。这是FLY战队历史上第一次打进LCS总决赛，而他们将在明天早上迎战C9战队。

FLY及时调整完成复仇在今年的LCS季后赛中，FLY战队在第一轮以3-1输给了EG战队，但他们在败者组中相继击败了GG和TSM战队，并且向EG战队发起复仇。相比季后赛第一轮的比赛状态，EG战队则是出现了明显下滑，EG战队凭着他们的出色调整，成功赢下了对手。在比赛开始之前，不少玩家都认为EG战队的赢面更大，毕竟人们总是习惯以过往战绩来评估队伍。FLY战队的主教练Curry在采访中谈到了，为什么他认为队伍可以在这次交手中击败EG战队。“我觉得，我们从他们擅长的打法、他们如何赢得比赛的思路、以及我们需要如何应对这些情况方面，学习了很多东西。老实说，在对阵EG战队的第一个系列赛后，我们认为关于第三局和第四局中怎样击败他们方面，找到了不错的应对方法。”FLY战队的前身是C9二队，由于一个联赛只能有一支相同俱乐部的队伍，所以C9二队的联赛名额卖给了FLY战队。但自从建队以来，队伍的整体战绩一直不太理想，2017年和2019年的春季赛季后赛都是止步第四名，这是FLY战队首次踏入总决赛的舞台。为了有机会对阵强劲的C9战队，他们必须在余下不到24小时中，为这场战斗做好充分的准备。Wildturtle赛后简短采访虽然FLY战队的队员们难掩心中的喜悦，并且要积极备战明天的总决赛，但下路选手Wildturtle还是抽空接受了韩媒Inven的采访，谈到了击败EG战队的这场比赛、和即将到来的总决赛，以及这次总决赛对于他的职业生涯意味着什么。

Q：你们以3-1击败了EG战队获得了LCS决赛资格，而两周之前，你们以相同的战绩输给对手，你们从中学到了什么才赢下了这次的比赛？A：我们意识到我们是可以击败对手的(笑)，我们从第一次交手中学到了很多，比如对手的打法和对阵我们的优势。一旦弄清楚这些，我们就能够确切知道，我们应该如何对抗他们，在今天的比赛中，我们充分展现了这点。Q：这是FLY战队第一次打进LCS决赛，作为FLY战队的队长，这次打进决赛对于你的之夜生涯是否有特殊意义？A：必须的，那肯定是有特殊意义，这是我在离开TSM战队后第一次打进决赛。很多人说我离开TSM战队后，就再也无法打进北美决赛。这个说法实在是太伤人了，很高兴这次证明了我在离开TSM战队后，依然可以保持出色表现并且打进决赛。Q：和你的其他职业生涯相比，你觉得今年春季赛的发挥怎样？A：我觉得自己可以在这次的比赛中打得更好的，但我大部分时候的决策还是相当不错，使得队伍拿到了优势，所以没有什么好抱怨的了。总体来说，我的发挥还是很好的。Q：FLY战队将要在明天的总决赛中对阵C9战队，你们没有足够的备战时间，现在对内氛围是怎样？A：至于明天的比赛，感觉上就是尽力而为吧。C9战队绝对还是最强的，我认为他们是一支非常优秀的队伍(笑)。如果我们明天有机会的话，肯定会全力以赴。Q：被认为是落水狗对于FLY战队并不新鲜，大部分人压根就没有想到你能够打进今年的LCS春季赛季后赛，更加别说总决赛了，你想对于这些观众说些什么吗？A：我只想说的是，我们会再尝试一次，看看能不能绊倒C9战队。

结语在北京时间4月20日凌晨4点，2020年北美LCS春季赛总决赛即将来袭，FLY和C9战队迎来正面的交锋。究竟是C9战队重新回到冠军王座，还是FLY战队黑马传说逆袭到底呢，我们很快就会拥有答案了。而赢得这次总决赛的队伍，将代表LCS参加今年的季中冠军赛，对于这两支队伍而言，都是一次崭新的体验。


