---
title: 搞笑段子->为何越来越多人不爱看朋友圈了 | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:47
urlname: 04059de3b41c216bd71204106405af83
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
有些人，生活离不开朋友圈， 朋友圈是他们展示自我、 观察世界的一扇窗户，而有些人，从来也不点开朋友圈，他们更愿意利用地铁上的零散化时间，看点**有****意义、有知识**的公众号推送完成对自我知识库的更新。

**【关注方式 】****超级数学建模****ID：****supermodeling****简介：**“超级数学建模”是一个涨知识的数学科普公众号，从数学视角每日为你**解密社会热点、自然现象、科技发明、乃至人类进步。**提供最有价值的内容。 同时，它还被《环球科学》评选成为“”。你一定很想知道：伦敦大学惊现数学神人！创造最完美打水漂方程，一块石头破吉尼斯世界纪录！看完跪了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“打水漂”即可阅读文章数学界再出★★神人！竟用一个比基尼方程，暴力吊打美国数学家！看完我都惊了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“比基尼”即可阅读文章关注回复**“****BBC****”**免费观看10部地理科普纪录片**《人类星球》《太阳系的奇迹》等**。关注回复**“****纪录片****”，**免费观看10部数学科普电影**《美丽心灵》《模仿游戏》等**。马云曾说过：**数学是未来存活于世界的顶级能力！****你还不赶紧来关注哦！****北京日报****ID：****beijing_daily****简介：**首都新闻的最新发布、最广覆盖、最权威解读；国内外热点事件的新鲜传递、独家视角、犀利点评。回复**「★★」**，看北京各区未来将有哪些大动作；回复**「香港」**，了解香港局势的最新进展和焦点关注；回复**「2020」**，提前知晓新的一年国内外哪些大事儿值得关注；……在这里，党报热线为您及时分忧解难；在这里，品质新闻助您抢抓发展机遇；在这里，深度文章为您揭开时局迷津。欢迎关注，我们一起知北京、看世界！**新周猫**

**ID：****xinzhoumao****简介：**姜哥，一只过气网红猫。名副其实的社畜。对他来说，**走出猫窝就是走出了舒适圈；****不加班就是放过自己。**你若说他太丧，他准会回你“年轻人这才哪到哪啊”偶尔也会思考猫生。比如，刚刚跟老板说好的牛肉丸给成了鱼丸，他眼神迷离：“人生啊，总是会在不经意间错过一些重要的东西。”**关注新周猫姜哥，承包你的笑点泪点槽点萌点。****槽值****ID：****caozhi163****简介：**网易超有情调的公众号，既有痛快的吐槽，也有很深刻的分析。社会热点她会写，恋爱的事儿她会说，严肃科普她还懂。她每天中午更新，一边看槽值的文章一边吃饭，可以多吃两碗~一个**仅现身3次的神秘组织**，却连你的姓都能改？街边两块钱一根的烤肠，里面**到底是****什么肉**？为什么我劝你**别撩那些不换微信头像的女孩**？**十点人物志****ID：****sdrenwu****简介：****每天15分钟，海量好书免费听****。**人生必读的100本人物传记，深度有趣的人物故事，专业级主播领读，每晚陪你温暖入睡。你一定很想知道：一个是清华最年轻女教授，一个给首富管钱，**中国最牛闺蜜**究竟是谁？

4房太太、17个孩子、5000亿家产，**赌王何鸿燊**的豪门狗血剧有多精彩？消失4年，曾经出尽风头的**郭敬明**去哪儿了？还有《**乔布斯传**》《**曾国藩传**》《**张爱玲传**》《**白夜行**》《**半生缘**》等经典人物传记和文学名著等精华领读，10天就能读完一本。**每晚一卷书****ID**：**JYXZ89896****简介：**▼时代抛弃你，从不和你打招呼，在这个快速变化的时代，保持终身学习的能力，才是一个人的核心竞争力。关注《每晚一卷书》，读懂世情人心，这里有200万人，和你一起终身学习。**晓雪读书****简介：**晓雪读书，是职场成长类头部大号插座学院旗下的账号。每晚八点，晓雪都会为你朗读影响一生的好文章。包括：**人物成长、职场经验、**个人规划、精华书摘等等。这个号适合每一个年轻人阅读，再推荐几篇晓雪读书的优质文章**每天还会有免费送好书福利活动！**“那些从来不用花呗的年轻人”认知层次不同的人，是很难沟通的笑着低下头的，都是聪明人《平凡的世界》感动千万人，背后的故事却无人知晓▼

> 数学界再出★★神人！竟用一个比基尼方程，暴力吊打美国数学家！看完我都惊了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“比基尼”即可阅读文章


