---
title: 搞笑段子->如何戒掉自己最喜欢的游戏 | 糗事百科
date: 2020-02-01 06:37:44
urlname: 052ccea0ad98a216a5bc9a83a0a7ee11
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**论玩家的自我修养。**游戏的世界五彩斑斓，每个玩家都有自己最喜欢的作品。游戏对于他们来说也许已不仅仅是娱乐，他们可能在其中投入了大量的精力和金钱，也可能在里面结交了知己的朋友，培养出了深厚的感情。但玩家中也会出现分歧，因为种种原因，一部分人反而会逐渐对游戏产生厌恶、憎恨的情绪，并决定游戏在一步步毁掉自己的人生。某些人将自己人生的挫折归咎于游戏的影响，铁了心的要让自己与游戏划清界限，甚至让游戏从自己的世界中彻底消失。于是平时最喜欢玩的游戏转眼变成了他们最想戒掉的游戏。**1**与我们常说的“戒网瘾”不同，这些人多数是自发要戒游戏的。他们戒游戏的原因有很多，可能是为了准备高考而专心学习，可能是成家立业之后想花更多的时间照顾家人，可能是为了实现自己的梦想而让路，可能是为了改变自己的生活方式，尝试一下不一样的人生。

**戒彩六  **

**戒GTA5（另外我觉得R星也应该戒GTA5）**不论出于何种目的，他们决心戒游戏的共同理由是游戏浪费了太多的时间，而这些时间本可以用在一些“更有意义的事”上面。

年前，索尼PlayStation出了2019年度总结，列出了玩家这一年最常玩的游戏和游戏时长，我身边的不少人都在朋友圈晒出自己一年的战果。而在一部分人看来，这些数字正是游戏浪费生命的最好证明。

**“一年玩1000个小时，十年就是10000个小时，想一想在游戏中花费的游戏，如果用来提升自己，你的人生将是多么精彩。”**这种假设虽然细想起来并不实际，但绝对有诱惑力。一些游戏玩家相信游戏就是阻碍自己幸福的最大敌人，只要戒掉游戏，就能找到女朋友、找到高新工作、获得健康、走向人生巅峰。

百度上有个贴吧叫“戒游戏吧”，这里的人们相互鼓励，发下誓言表达自己戒游戏的决心。有些玩家讲述着自己被游戏毒害的经历，倾诉着对游戏的痛恨。

人们哭诉着自己如何在游戏的影响下一步步走向失败的人生。在他们嘴里，游戏好像十恶不赦的魔鬼，会让人身体衰弱，一事无成，甚至分不清现实与虚幻，这些曾经的游戏玩家所说的话，颇有那些妖魔化游戏的家长和专家们的神韵。

**2**对于如何戒掉游戏，人们有不同的看法。

有人说那还不好办，第一步把窗户打开，第二步把电脑扔出去，第三步把窗户关上。

可能不少人的第一反应都是这种强制性的措施，删游戏、删账号、砸电脑，很像是小时候父母面对我们玩游戏时的状态。但如果是游戏玩家，就应该知道这些措施并非真的有效，人们总是可以找到新的方式去玩游戏。戒游戏是项长期的工程，因为不同游戏的核心玩法不同，还应该要因地制宜。比如一些网络游戏，有人就建议把号里的好装备全都卖掉，断了念想。

而单机游戏，则可以删除存档。如果是剧情游戏，就打通剧情，或者直接看剧透，都可以降低玩游戏的欲望。

还有一种思路是为难自己，一口气把游戏玩伤了，玩吐了，之后就不想了。或者把游戏难度加大，去高玩区游荡，让自己被反复血虐，直到留下心理阴影。

有人建议可以利用作弊器或控制台，让自己迅速变得无敌，让游戏迅速变得无趣。如果是网络游戏还可以同时实现被永久封号的良好效果。

也有人说应该先丰富自己的现实生活，找个新的爱好或者女朋友之类的，就没有时间玩游戏了。还有的人仿佛着了魔，把戒游戏变成了某种宗教信仰，要求自己对于游戏就像小和尚对山下的女人一样，产生无比的恐惧。每天到贴吧打卡，把“不沾游戏”几个字像清规戒律一样去严格地遵守。

当人无能为力时就会变得迷信，他们相信只要将喜欢的游戏消灭，自己就会像其他人一样成功、快乐。就像曾经的人相信和把某人活祭了，灾难就会停止一样。他们用有力口号去巩固自己的信念，用不断重复的口诀消灭自己的欲望，仿佛从一次次的叨念中获取了战胜心魔的力量。但实际上，这些人才真的失去了对自己的控制。

**3**在国外也有不少玩家在寻求着戒掉游戏的方法， Game Quitters就是一家致力于宣传戒游戏的机构。这个网站上有大量的戒游戏心得，不断强调着没有游戏的生活将是多么的美好。

他们还会不时分享一些实用的小贴士，比如如何删掉Steam账号，如何删掉LOL账号，如何删掉Reddit账号，如何删掉脸书账号等等。

在这里游戏同样被形容成可怕的精神毒药。在一篇叫做《如何戒掉LOL》的文章中，作者说自己玩LOL本是因为朋友在玩，自己虽然不喜欢但还挺厉害的。结果后来演变成了，即使自己不喜欢玩这款游戏，还是每天都会玩，有时最多一天玩12小时。**“其实你不想玩那个游戏了，也不觉得有乐趣，但你就是停不下来。”**

Game Quitters甚至还推出了戒游戏系列教程，尤其是针对它评出的几大最让人上瘾的游戏给出了针对性的戒断建议。

比如在《上古卷轴5终极戒断指南》中，作者说自己被Bethesda的bug传染了，哪怕听到游戏的bgm都让他想立刻打开游戏重开一个档。而要戒掉老滚，第一步把要原因写下来，然后贴在显眼处让自己经常能看到。第二步找出自己想尝试的三种业余爱好。第三步，展现诚意和决心，删掉Steam账号。文章重点指出，戒掉游戏最重要的是找到东西来填补没有游戏的空虚。

戒掉多人游戏更加复杂一些，因为有时候会涉及到其他人。在《如何戒掉LOL》中，作者表示首先要和朋友们坦诚，告诉他们，你们还是朋友，但是请他们不要再在你面前谈论游戏。然后要重新定义自己，自己不再是玩家，而是重做新人了。其实几篇教程看下来，感觉其实大同小异，总结起来就是一方面需要主观能动性，另一方需要转移注意力。当然本身作为一个盈利机构，Game Quitter最推荐方法最终都会落到自家的戒游戏课程和资料上。

倒不是说有功利性的就有问题，主要是为了获得利益，他们必须努力让那些玩家对游戏的危害性和戒游戏的必要性深信不疑。因此这个网站的核心作用不是研究，而是说服。带着这样的理解，才能更客观的去审视上面的内容。**4**游戏有没有可能让人沉迷？当然可能，游戏被设计出来就为了让玩家持续地游玩，不断提供更强的刺激和新鲜的内容，想尽可能地留住玩家。我们没必要去回避这点。游戏确实是很消耗时间的，有时候玩着玩着一抬头天已经黑了。如果说因此要戒掉游戏，我觉得也没什么问题，那是人家自己的选择。有问题的是，其中的部分人想通过戒掉游戏来解决所有问题的那种心态。他们喜欢为自己的困境寻找一个原因，而这个原因一定不是他自己。“我吃的东西可能有农药，我睡的枕头可能不合格，我的手机可能在辐射大脑，我玩的游戏在让我颓废。”

把责任推给游戏确实很方便，可以让自己的心里不那么自责。但这其实是掩耳盗铃。那些把游戏说得一无是处的人没有意识到，当初选择了这条毫无意义道路的人正是他自己。即使没有了游戏，他也可能逛B站上瘾，沉迷快手抖音。

作为游戏玩家，这些人并不是非常合格，因为玩家的技能包不仅应该只包含买游戏、玩游戏，处理好生活与游戏的关系，也是玩家的自我修养之一。玩游戏就像练武术一样，抡王八拳谁都会，真正的内行要能掌握分寸，控制重心，做到收放自如。把游戏玩成了仇人的玩家算哪门子游戏玩家呢？游戏玩家应该敢于面对游戏的坏，但同时也应该敢于承认它的好，这样我们才能在一个维度上去完整、理性地看待它还有我们自己，而不是从极端的喜欢直接变到极端的痛恨。

这几天，在Reddit上的戒游戏版块上，一个40岁的玩家用了有一种不同的方式去告别游戏，让我十分有感触。他首先回顾了自己的游戏生涯，从1986年开始的世嘉MS主机，一直数到最近一次的Steam促销。他花了6美元买了打折的《Everspace》作为自己的最后一款游戏。

他说：“这是悲伤的一天。人生不如意十有八九，但回想这些年从学校到工作玩过的那些游戏，不论是单人还是和朋友联机，我永远都不会为此后悔。多少次遇到谜题和bug，多少次受到打击，多少次怒摔手柄，多少次追加外卖。如果不是游戏，我永远不会有这些经历。”“但我现在觉得必须停下了。我的游戏生涯走到了尽头，虽然这么说很心疼，但我必须这么做……祝大家好运，永远不要对对生活认输，抬起头来。”

下面的评论中，人们也停止了对游戏的指责，纷纷打开心扉回忆起当初自己最喜欢的游戏，和曾经的美好时光。

我不知道这位玩家经历了怎样的困难，是什么让他决心放弃游戏。但我尊重他的决定。面对游戏他没有像对待敌人一样的叫骂，而是向对老朋友一样深情地告别。他心底是热爱游戏的，但他决定不再玩了，也许是生命中有了比游戏更重要的事情，让他愿意为其作出牺牲。相比于那些玩完游戏就骂娘的人来说，我觉得他更有作为玩家的担当。在戒游戏吧里也有玩家得出了类似的结论：“只要控制自己游戏就并不可怕”。

当玩家能够驾驭游戏时，他就把握了自己的生活，用玩家常说的话就是“玩游戏而不是被游戏玩”。如果有一天游戏对你不再有趣，如果你的生命中有了比游戏更重要的东西，请大胆地离开。但希望这是你作为游戏玩家的一种专业判断，而不是和外行一起的无能狂怒，这样你才算没白玩。

把过去曾给过你快乐的前任，强行说成十恶不赦的恶人，也只能显出自己的品味低下。毕竟这一切都是自己的选择。不论你选择游戏一生还是另有他求，**希望游戏最终留给我们的都是快乐的回忆，而不是对此生的悔恨和怀疑。**

> “我吃的东西可能有农药，我睡的枕头可能不合格，我的手机可能在辐射大脑，我玩的游戏在让我颓废。”


