---
title: 搞笑段子->怎样预测一个人的寿命？科学证实：2个简单测试能预测寿命长短 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:15
urlname: 059abb90e9d7f1768837bb97dbcaf696
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网友@退休大兵3527私信小九说：“最近我在群里看到好几个人转发《xxx预测寿命》的文章，寿命真的能预测吗？是不是骗人的？”看了这条私信，小九拿起手机一搜，还真的很多这种关于寿命的文章。、秉着为读者解答的态度，小九认真地收集相关资料，带大家好好看看这几种预测寿命是不是真的靠谱！**一、手劲大小测试寿命？不靠谱**

不过**，不少学者对于梁教授所发表的论文都持保留意见**，来自南京市中西医结合医院治未病科副主任医师刘欣表示，他认为梁教授说的握力测试其实主要侧重于力量的测试，握力来测试也许可以作为人类心血管健康的参考指标，**但是如果将握力测试直接和心血管疾病死亡率以及寿命等挂钩就不太合适了**。刘欣认为梁教授的研究**以患者为对象而非普通人**，对于生理指标都健康且无亚健康症状的正常人来说，就算握力不足也不需要过于担心健康问题。人体的握力往往与人体前臂屈肌发达程度有直接关系，因此我们可以认为握力大小是间接反映出全身的力量的一个指标，比如对老年人而言握力可以反映老年人肌体衰老变化的程度。简单地说，用握力测试寿命，还缺乏在健康人中的研究，难以获得医生们的认可。**二、走路速度测试寿命？靠谱！**来自美国匹兹堡大学的研究人员针对人体寿命做了研究，报告中介绍，一个正常人走路速度大约维持在0.9米每秒，其中行走速率低于0.6米每秒死亡率会提高，而超过1米每秒则寿命就会相应变长。报告的最后得出结论：人走路的速度可以预测寿命长短。不少人听到走路能测试寿命都觉得荒唐，**但不得不说走路的速度的确关乎个人寿命。**

步行时人体约6成到7成的肌群都会参与活动，此时呼吸、循环、神经以及肌肉骨骼系统需要相互配合并参与到活动中。**对于老年人来说**，步行的速度可以反映他们出身体系统受损严重程度，比如速度慢则提示系统受损且步行需要消耗更多的能量，因此步行速度的确可以对人类的寿命起到良好的预示作用。**那我们要如何自查步行速度呢？**这里分享一个简单的方法：找到一条有红绿灯的4车道大马路，如果：1.绿灯亮后顺利地从马路这边走到马路那边则步行速度正常；2.绿灯亮后过马路至一半红灯就亮起，或需要休息等到下个绿灯亮起，提示步行速度缓慢需要加强锻炼。**三、单腿平衡站测试寿命？靠谱！**来自英国《每日邮报》的一项关于寿命的研究引发关注，研究中指出，**若能单腿闭眼站立10秒以上则表示身体健康且寿命长，相反若无法坚持10秒则提示衰老快且寿命短**。而日本京都大学医学院也认为可以通过单腿平衡能力预测一个人中风的危险。**单腿平衡站立真的可以反映一个人的寿命吗？**在单腿闭眼站立的情况下，人体大脑平衡感受器与全身肌肉一定要协调配合才可以，将整体重心维持在单脚，因此可以反映出一个人的大脑衰老程度和协调能力，尤其35岁后人体平衡力下降会导致容易摔倒受伤，**因此有效的训练平衡能力可以保持年轻态并延长寿命。**

**如何锻炼闭眼单腿站立能力？**锻炼平衡力属于反常规的运动，能够刺激到人体做出平衡反应，要求完成动作时要**双手叉腰并闭眼，一只脚站立而另一只脚屈膝离开地面，小腿需要紧靠站立腿的膝部，练习不宜急于求成，建议坚持10秒可以更换另一只脚。**新时代长寿问题成为了很多人生活中重点关注项目，很多人都希望自己可以长寿但却总在伤害自己的身体，事实上，养成健康良好的习惯且不刻意的追求长寿，才是最聪明的做法。


