---
title: 搞笑段子->中年夫妻：床上无爱，床下随便 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:25
urlname: 05a3031424d0b283f9e83b81486deb1c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/十七朵呀

来源：每日一读（ID: meiriyidu8）无话婚姻，比无性婚姻更可怕

恋爱时，我们无话不说，结婚后，却渐渐无话可说。婚姻最大的绝症，就是无话可说。小敏和老公结婚七年，外人看来，他们夫妻双方事业小成，老人也健康，看起来是最没有压力的一对。但只有小敏自己知道，他们的婚姻到底出了什么问题。她和老公，有将近一年的时间，没有好好说过一句话了，尤其上半年孩子去了爷爷奶奶家后，他们家里显得更冷清。每天下班回来，两人各玩各，一个霸占书房，一个独占卧室，互不打扰，也互不关心。很多时候，她想找老公聊一聊，但是对方不是嗯、哦之类的敷衍，就是干脆不回答。每次听朋友们和她吐槽自己跟老公吵架，她都在心里暗暗羡慕，她和她老公现在连吵架的机会都没有。**有个名词叫“婚姻失语症”，就是说：从交往时期的无所不谈，到婚后的柴米油盐，渐渐无话可谈。**大多数婚姻出现问题，就是从没有话说开始。我们明明是最亲密的人，但是却没有了任何互动；明明睡在一张床上，但是心却有了很大的距离。就像一对不得不住在一起的陌生室友，各忙各的，各过各的，无话可说，渐渐也会无爱可做。她以为是她老公生性冷淡，直到有次看到他和同事的聊天记录，才知道不是他冷漠，而是对妻子对家庭没有倾诉的欲望。好几次都想结束这种合约一样的婚姻，但是想着孩子这么小，真的狠不下心，只好就这么将就着。而中年婚姻的死亡，往往不是大吵大闹到你死我活。而是你的目光，已经不在我的身上，我的注意力，也很久没有落在你的身上。**我们还会一起吃饭，一起睡觉，一起陪孩子长大，但是我们都不再重视对方，也不再爱对方。**

床上无爱，床下随便

我们做的最错的一件事就是，对陌生人身上倾注的耐心，却比对家人都多。上周聊天的时候，闺蜜气愤地吐槽，结婚才几年，老刘对我竟然越来越敷衍了。我询问原因，闺蜜气愤地说，元旦的那晚，本来说好了要去吃个大餐然后再看部电影。结果她兴冲冲化了半天妆，一问她老公计划去哪里，谁想人家一问三句随便：吃什么随便，去哪里随便，看什么随便。最后她气得说不去了，她老公竟然一扭头又去打游戏了。前几年的时候，一到这些节日老刘比她积极多了，什么都是提前好久就计划好了，现在什么都不管，什么都是随便。闺蜜越说越气馁，最后都说出了后悔结婚这种话。婚姻到后来，很多人就渐渐忽略了伴侣的感受，好像我们除了是孩子爸妈，再无其他。这种想法真的很伤人。**很多中年夫妻日常的状态就是，虽然生活在一个屋檐下，但是你看你的韩剧，我看我的手机，彼此井水不犯河水，就像两条平行线，永不相交。**这种床上无爱，床下随便的状态，有时候想想，真的可悲。世界上没有完美的婚姻，真正的灵魂伴侣也不是永远和谐，婚姻最主要的还在于经营。任何关系的寡淡，都是从无话不说到无话可说的，夫妻更是如此，所以交流与沟通，是必不可少的。在综艺节目《我家那闺女》中，papi酱曾经传授过一条婚姻相处之道：不管工作多忙，回家多晚，睡觉前夫妻两个人一定要聊天。千万不要小看这半小时，其实在婚姻中真的很重要。**婚姻不易，中年婚姻更不易，且行且珍惜，且行且付出。****好的婚姻，需要相互成就，想让婚姻越来越好，就从好好说话开始吧。***图片：来源于视觉中国。*作者：十七朵呀，跑下去，天会亮，文章首发于公众号：每日一读（ID：meiriyidu8），每日一读，改变一生。


