---
title: 搞笑段子->“猫狗双全”才是猛男在游戏里最幸福的事 | 糗事百科
date: 2020-02-01 18:37:20
urlname: 061fa9176517791605aeb4cba7b3b150
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
有吃有喝，加上一台可以上网的电脑，你能在屋子里呆几天？曾经我以为，如果非要给这个问题的答案加上一个期限，那会是“一万年”。但是经过这个春节假期，我终于发现我错了：这样的条件也许不能把你憋死，但绝对能憋疯。我开始反思，终于发现了问题所在：如果我有猫有狗的话，还会是这个吊样？

于是在我最近狂肝的游戏《Hades》中，那只憨憨的地狱三头犬已经被我撸秃噜皮了。

虽然我们天天自诩为”猛男“，嘴上念叨着“什么时候才有猫”，抓着个猫猫视频就刷“猛男必看”，但其实大家心里明白得很：自己都活不明白，再添只猫狗，指不定多埋汰呢。

不过既然人类说要有猫，那就会有市场。1996年万代推出的《Tamagotchi》以及同一时期出现的《Cyberpet》成为了最早的一批电子宠物产品。《Tamagotchi》在中国被翻译为“拓麻歌子”，据万代方面的说法，“Tamagotchi”是“鸡蛋”（tamago）和“手表”（uotchi）两词的结合，其外形也正印证了这一说法。

仅仅是像素点组成的宠物们就能俘获一大群人的心，不禁让人怀疑是不是每个人的心里都住着个空巢老人？而对于国人来说，瑞星小狮子和QQ宠物才是真正属于中国人的国民宠物。以至于在2020年的网络上，还流传着“瑞星小狮子”的精简版，所谓精简版，就是去掉了那些没有用的杀毒软件和防火墙功能，堪称现代版的“买椟还珠”。

比起像素点组成的前辈们，现代电子游戏中更加栩栩如生的动物NPC显然更加受玩家的欢迎。其中，猫狗这两个陪伴人类上千年的物种，自然是游戏动物界中的大明星。在整个游戏界地位能够和猫狗相比的，大概只有马了。虽然说起来马的作用要高于猫狗，但也正因如此马却在总是扮演着工具马的角色，加上如此大只的身材也并不是当作宠物的首选。

育碧可能是业界最能”吸猫撸狗“的公司之一，甚至愿意直接用”狗“来给自家游戏冠名。

现在仔细想想，也许把《刺客信条：起源》放在古埃及并不是什么历史文化原因，有可能只是开发者们单纯想吸猫罢了：

现在的互联网就和古埃及一样：在墙上写写画画，并且人人都是猫奴作为古埃及社会中的神兽，游戏中的猫也享受着和人相同的待遇：

在大街上撸猫才是守护者该干的事儿：

如何撸猫是这些守护世界和平的刺客们最关心的事：

或者说刺客们与猫咪的关系如此亲密，恐怕猫猫教才是刺客组织的本体吧：

《孤岛惊魂5》中玩家同样有一只名为”阿布“的狗狗伙伴，比起没挨两枪就要躺地上大呼”Doctor“的主人，拥有着不死之躯的阿布时不时地还能上演一出”奈斯狗子“的救主好戏。

而在遭遇核爆之后的《孤岛惊魂：新曙光》中，阿布也没有逃过这场惨剧，育碧特地为这位玩家的好伙伴立下了墓碑。

但爱狗如此的育碧却还是没有逃过爱狗人士们的谴责，而这只是因为《孤岛惊魂5》中狗狗不能和玩家一同上车，只能在车后头屁颠颠疯跑。

虽然游戏中的其他动物伙伴都没办法上车，但只有阿布才能够让玩家们为之发声，可见狗狗在大家心中的地位。各位爱狗人士也开始用实际行动开始为游戏中的狗狗们争取到它们应得的地位。“Can You Pet The Dog？”是推特上一个专门监督游戏中是否可以撸狗的账号。

2019年3月加入推特的这个账号，经常发出“你还不能在XXX游戏中撸狗”这样的灵魂发问，在不到一年的时间内就获得了38.5万个关注者。同样那些能够撸狗或者是听到劝诫“迷途知返”的游戏，也可以获得该账号的表彰。

并且秉承着万物平等的原则，“Can You Pet The Dog？”也开始关注着其他宠物的命运，比如《最终幻想15》中的陆行鸟：

甚至在《极乐迪斯科》中可以拍拍邮箱的动作都受到了表扬：

尽管近些年来动物保护组织对游戏业各种横加指责，让玩家们患上了“动保PTSD”，但像这样不哭不闹不告状，又和开发商们保持着友好互动的动保主义者，更显得有那么一些暖心。其实在游戏中狗狗扮演的角色和承担的任务明显是要强于猫咪的，毕竟你不可能指望一只猫咪可以帮你扑倒面前的敌人。所以游戏中猫咪向来是卖萌担当，或者是承担一些奇怪的角色。

不过也免不了一些例外，比如《怪物猎人世界》中的“艾露猫”们，能撸可爱会做饭，战斗力也不俗，堪称猫界的实力担当：

也有猎人观察到了世界中山猫们的日常，这些憨态可掬的细节显得整个世界更加的丰满：

看了前半段我笑了，看了后半段我哭了：

不过隔着屏幕点几个互动键就叫做吸猫撸狗，要求的确显得有些那么点低。2005年任天堂在NDS上推出的《Nintendogs》，玩家可以使用触摸屏实现实时撸狗。同时玩家也可以通过内置麦克风对你的虚拟狗狗下达语音指令，教给它像“坐下”和“翻身”这样的技巧。

在游戏里人的地位往往不如猫狗，人类NPC往往可能因为走路先迈左脚就惨遭杀害，但对于小动物们玩家们倒总是出奇的呵护。不过倒也是，要钱没钱，要本事没本事，连游戏里的小动物都保护不了，还算什么猛男？如果游戏里都做不到猫狗双全，再说什么“一定会有猫的”，谁信呐！所以想要过好这个炸裂的2020，不如就先从做一个“猫狗双全”的猛男开始吧。


