---
title: 四川农业大学->【学习进行时】把学习成果转化为推动工作的强大动力 | sicau.com.cn
date: 2019-10-14 03:33:29
urlname: 0661d054589511d3e56792e930460d85
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习圆满结束

9月27日，“不忘初心、牢记使命”主题教育集中学习暨中心组（扩大）学习会进入最后一天。与会人员分为6个小组，紧密结合学校中心工作实际和自身实际，围绕新时代高等农业教育如何以立德树人为初心，以强农兴农为已任，实现新作为开展研讨，并汇报了讨论情况。会议要求，进一步提高政治站位，全面把握主题教育的总要求和具体目标，切实增强学习的自觉性、主动性，坚持目标导向、问题导向，推动学习贯彻不断走深走实走心，切实把学习成果转化为推动学校各项工作的发展实践。

校党委书记庄天慧对主题教育集中学习进行总结。她谈到，五天集中学习，同志们围绕学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的主线，特别是总书记对教育的重要论述以及对涉农高校的回信，结合党史、国情、校史的学习，通过实地考察、重点发言、分组讨论等多形式，思想得到洗礼，灵魂得到净化，增强了“四个意识”和“四个自信”，进一步强化了坚决做到“两个维护”，把理论学习不断向纵深推进。按照巡回指导组的要求，下个月还将开展以下几项工作：一是理论学习持续推进，重点关注二级单位学习，并将在10月中旬开展学习评价，巡回指导组将电话抽访，了解大家应知应会情况。二是全面开展调查研究，10月20日前完成，指导组将参加校级领导调研成果工作交流会。三是10月底前完成党课。

庄天慧指出，在工作推进的过程中，要落实好主体责任，务求实效两手抓，遵守“三不”原则，即不搞形式主义、不搞层层加码，不打乱正常的教学秩序。既要对标对表不走样，也要结合学校工作实际。主题教育的落脚点要落实到推动工作上，尤其要结合当前重要的中心工作来推进。要进一步推进一流学科建设，确保一流学科万无一失。一流专业建设要积极争取，全力以赴。新农科建设要落实到各单位各学院各专业，下一步各学院要对新农科“怎么看、怎么建、怎么带”展开讨论，要了解重大意义和要求，找到路径，带动其他非农学科发展。

庄天慧还通报了学校领导班子年度考核情况，并代表班子感谢大家的大力支持。她谈到，集体力量是无穷的。川农大能发展到今天，关键在班子，关键在干部，关键在教职工。不管个人能力多强，离开了风清气正、务实奋进的好集体，我们什么也干不了。她指出，砥砺奋斗，成就未来。所有的成就都是干出来的。目前，学校发展良好，但是没有最好，只有更好。每位领导干部都应当立足岗位，实实在在回答好“初心是什么，使命干什么，奋斗比什么”。在我自豪我是川农人中当好建设者，不当旁观者，更不作评论者。她强调，风清气正方能底气十足。无论是学校还是单位，还是个人，正直清廉非常重要，也是底线。风清气正方能使我们在健康的道路上走向更好的未来。希望领导干部要做到政治守规矩、财经守红线，道德守底线，为师生员工做好表率。希望大家保持永不懈怠的奋斗精神，为建设一流农业大学贡献智慧和力量。

6个小组分别汇报了讨论情况。大家纷纷表示，通过集中学习研讨，进一步深化了对开展“不忘初心、牢记使命”主题教育重大意义的认识，进一步提高了对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解和把握，进一步增强了贯彻落实总书记对涉农高校回信精神的责任感使命感紧迫感，思想认识有了新提高，思考谋划工作有了新思路。大家表示，将牢牢把握“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，不忘立德树人的初心，担负起强农兴农的使命，把学习成果转化为推动工作的强大动力，在建设一流农业大学征程中展现新担当新作为。


