---
title: 搞笑段子->日本又出“傻瓜冷饮机”？家中有ta，每天都能吃上“哈根达斯” | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:20
urlname: 071f0d6f876151253fa07901ed4707b7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
炎炎夏天到了！谁还没有个**扑在冰淇淋堆里的梦呢？**

每次去逛街路过雪糕店都要来上一支，**入口绵、软、冰、爽，恨不得多来几个球~**哈哈哈哈别急，今天小编可不是给你们推销冰淇淋的，毕竟那玩意儿吃一口就没，老费钱了！

俗话说的好，授之以鱼不如授之以渔。夏天**“坐在家里也能天天吃上冰激凌”的梦想，当然要由冰激凌机来实现！**

今天就给大家**带来****不用打发鸡蛋、不用搅拌机，也不用冰箱**的BRUNO“傻瓜冰激凌机”！

他来自**日本时尚潮流品牌BRUNO**，颜值在线，轻奢风！

其知名度，更是得到了**电视主持人，网红的力荐！**

使用方法也十分简单，只要**鸡蛋、牛奶、淡奶油，哐哐往里倒**，就能做出绵密可口的冰淇淋！

一口下去**细腻浓郁，一粒冰渣都木有**。糖量可掌控，也没有防腐剂添加剂，小孩老人都能吃。随便拍个照片发朋友圈，简直是**点赞收割机**~

**一起跟着小编做一次吧~**  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

日本又出“傻瓜冷饮机”？家中有ta，每天都能吃上“哈根达斯”**“傻瓜”做法，大师口味****暑气当头，让你天天吃上冰淇淋**网上各种冰淇淋教程，不是要脑子，就是要手，要时间...

今天教大家的傻瓜冰淇淋，不仅原料简单，做起来也很快~最多不超过2小时。**中午原料倒进去，等到下午茶就能吃上**啦~

事不宜迟，咱们赶紧开工~

这里真的好想再感叹一下，这也太简单了吧，只要3步：①不用熬煮，不用打发，**直接将原料倒在一块**儿。

②用一个叉子，或者筷子**将原料混合均匀**。

③最后再**倒入冰淇淋机**，通电，扭到醇厚档。

**（如果喜欢吃软的，就换到绵软档哦）**

可以看到舱里的搅拌器已经启动，**一边制冷，一边拌入空气**，松软可口的冰淇淋就是这么做出来哒。

时间到了之后**指示灯变黄，开启6小时保冷模式**，也就是说——可以吃了！

**打好的冰淇淋是这样儿的↓**

掏出冰淇淋勺，狠狠一挖，哦，是**“哈根达斯的触感”~**

使用配送的小勺，一共能挖出**4-6个球**哦，每个直径都有足足4cm，好吃不上头~

自制无添加冰淇淋，**入口就是梦想的滋味**~

**甜筒、果酱、冰沙...****精致下午茶“酷爽出炉”~**当然你有空的话，随便加点啥就更好吃啦~

掏出冰箱**幸存的小块巧克力加热浇上去**，颜值翻倍~

干杯~夏天，就是冰淇淋星人的狂欢！

或者**一手抓俩**，幸福到没朋友！

如果嫌麻烦，用**果酱简单一浇**，都是不俗的卖相。

又或是宝妈“心机”的小诀窍：在原料中加入水果泥，**摆上草莓当摆盘，营养又美味。**小孩子看了肯定忍不住，嚷嚷着要吃。

碰上小姐妹的下午茶时刻，还可以**和蛋糕一起吃**。一口冰爽替代了甜腻腻的奶油，立刻充满干劲，走，出去逛gai~

要么**拿上一个大大的碗**，吃它一个痛快过瘾！

**材料都是超市能买到的“家常菜”**，总之有了它，你每天都能徜徉在冰淇淋的海洋~

还有更更更简单的~**果汁倒进去，出来就是水果冰沙~**

还有**西瓜沙冰，好吃解暑！**

**人人都能做出网红冰淇淋？****看完买家秀，我惊呆了**可能是这个冰淇淋机质量真的过硬，要么就是使用起来过分“傻瓜”。反正我上官网平台上看**买家秀**，都是这样儿的：

还有这样的：

真就**人人用它小白变大神**呗...冷饮爱好者表示，馋哭了！！

小编自己一顿使用下，无论是从颜值还是质感来看体验还是蛮不错的。

**保护开关机制**，即使开关处于工作档，通电也不会启动（需要再拧一次），灰常安全。

**使用声音也算得上“安静”**，放客厅一边看电视一边做都可以。

旋转搅拌器特意没有做成金属，而是采用**塑料材质的，降低安全隐患。**

做完冰淇淋，可以拔下来**单独清洗**，很方便~

随机附赠实体食谱书哦，**60＋彩页详解，20＋风味冰淇淋随你挑~**

还有**火焰冰淇淋**这种高级猎奇的款，快快学起来吧~

还有两款夏日清爽养颜色系可选：

**不用冰箱，不用打发的****“超傻瓜”冰淇淋机****官方价：799元**


