---
title: 搞笑段子->哲思丨你若留白，圆满自来 | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:35:53
urlname: 07cf855753ef740c4d311a2a49caac44
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**作者：渡兰君来源：渡兰（ID：dulantea）中国画的高超，胜在留白。苏轼这样评价：“萧散简远，妙在笔墨之外。”寥寥数笔，于方寸之间勾勒天地，于无画之处生妙境。**留白，是画作的艺术手法，更是人生的圆满之道。****01****留白，让生命做减法**庄子说：“虚室生白，吉祥止止。”意思是：只有空的房间才会显得敞亮，如果房间里堆满了东西，光线就透不进去。人的心好比是房子。把心里的杂物和垃圾清走，把蒙蔽心灵的尘埃扫空，心境便会变得清澈明朗，吉祥福祉就会很快降临。虚寂生智慧，空旷生明朗。留白并不是空白，而是在空白的空间里，韵味无限。

**留白，是一种心境，更是一种生活态度。**在台湾有个春余园子，主人叫唐白余，80岁。早前，唐白余在台北开了家餐馆，日日爆满。别人都羡慕他生意好，后来他却跑到山郊里，建了座园子。园子很是清净，草丛里隐着小路，房间多是宽敞的，摆设也不多，但是窗开得很大，一抬头就是远处的青山白云。闲时他就坐在巨石上，捧着一本书，看着蓝天远山。那些曾经忙碌喧嚣的日子，恍如隔世。唯有当下这份闲适的生活，才是真真切切的。唐白余说：“活了大半辈子，会发现有些东西是可以舍弃的；留下的，就是最重要的那个。”

**“留白，是一种减法的美”，**随着年龄的增长，经历过的事多了，要懂得过一种简单、朴素的生活。**留白，在取舍之道。**当生命学会了做减法，化繁为简，便会发现：那些曾经觉得非追不可的事物，都是浮云。**最后留下来的，就是最重要、最珍贵的。****02****留白，生活的美学**林语堂曾说：“看到天上的云彩，原来生命别太拥挤，得空点。”生活中不少人把行程塞得满满的，每天疲于奔波，为名忙为利忙，却忘了家人、健康和生命的美好。陈道明在演艺圈中的实力有目共睹，邀请他的片约也从不间断。

他本人很喜爱演戏，也大可以把工作都安排得满满的，但他没有这么做，他总会留出陪伴家人的时间。陈道明描述过一个很美的画面：“有时我们夫妻俩就同坐窗下，她绣她的花草，我裁我的皮包。窗外落叶无声，屋内时光静好，很有一种让人心动的美感。”“水满则溢”，生命也需要留白，学会不让自己的时间变得拥挤不堪，留一些来陪陪家人，也放空自己。**给生命留白，就是给生活的美好腾出空间。**《小窗幽记》里说：“凡事留不尽之意则机圆，凡物留不尽之意则用裕，凡情留不尽之意则味深，凡言留不尽之意则致远。”**为人处世，不求穷尽，是大智慧。**

下围棋的时候，与敌手周旋，团团围困对方而不留余地，可能反而堵住了自己的路，作茧自缚。给别人留点后路，在全身而退之余，也更有取胜的机会。**与人交往，要懂得留白，保持合理的距离。**父母与子女之间，互相尊重对方的生活；给朋友的建议，点到为止；夫妻之间，要讲一个“敬”字。距离产生美。看似有点疏远，实则是给彼此一个恰到好处的空间，相互欣赏、相互体谅，感情得以持久生香。**经营生活的美学在于留白，做事留有三分余地，才会有无限生机。****03****在留白中，感悟圆满**古人讲：“月满则亏，物极必反。”生活中，人们常常追求一种“完满”的状态，不想留有遗憾；凡事都想尽善尽美，但结果总不尽人意。

苏轼在词里写过：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”**生活的真相就是如此，并没有完美可言。**花半开最美，情留白最浓。只有懂得欣赏那半开的花，才是人生最美的体验。著名的雕塑作品《断臂的维纳斯》，手臂的残缺，却能让人联想到无数种手臂的美；**看似是缺憾，却是一种别样的留白，成就了另一种意义上的完美。**在深夜绽放的昙花，它的美只能持续一瞬间。看似是遗憾，却是一种时光的留白。正因为只有一瞬，才让那种惊艳，化作了永恒的绝美。生命也是如此，正是人生中有过的那些遗憾，才会让这趟旅程变得“圆满”。**那些至纯至真的情感，才是生命旅途上的留白，惊艳了时光。****花开一季，人活一世，你若留白，圆满自来。***作者：渡兰君，本文首发于公众号渡兰（ID：dulantea)。爱自己，是终身浪漫的开始，在渡兰，让美文相伴！—《END》—

> “有时我们夫妻俩就同坐窗下，她绣她的花草，我裁我的皮包。窗外落叶无声，屋内时光静好，很有一种让人心动的美感。”


