---
title: 搞笑段子->许晴穿淡蓝色连衣裙配盘发 气质优雅像公主 | 糗事百科
date: 2020-08-11 18:31:58
urlname: 087258d0923a908ef5e3b48484f64081
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
许晴在国外终于高调一回~之所以女性的衣橱里少不了连衣裙，是因为它能够驾驭各种各样的场合，在生活中挑选纯色连衣裙，简单又大气，但是在参加活动的时候，如果想要搭配纯色连衣裙，就尽量在里面融合丰富的面料，这样能够更好的凸显身材，也能让裙子亮点满满，提升造型的时尚度，展现更多的魅力。许晴在国外终于高调一回，穿淡蓝色连衣裙配盘发，气质优雅像公主！许晴本身长相就很甜美，而这一次搭配了淡蓝色的连衣裙，在袖口处融合了薄纱面料，衬托的自己清新脱俗，散发出来满满的少女气息。

**纯色服饰也能穿出满满的时尚感：**参加活动的时候，如果服饰里只融合了一种颜色，并且还搭配上了简单的剪裁就很难让自己在人群中看起来靓丽显眼。所以我们不妨在搭配纯色连衣裙时挑选面料丰富的设计，随着年龄增长，女性对于自己的身材会越来越不自信，但只要在满意的部位融合雪纺和薄纱，就能秀出身材上的优势，从而衬托的体型更加完美。

**不同饱和度的蓝色穿在身上的效果完全不一样：**蓝色是一个很受欢迎的颜色，因为它充满了神秘清新的美感，不论什么年纪的女性都可以挑选到最适合自己的蓝色。但是在颜色的选择方面我们不要太有局限现象，的确很多年轻女性喜欢淡蓝色，但其实成熟女性也可以搭配，让自己看起来更加年轻，浑身自带仙气，相比于色调非常暗的蓝色还能衬托的肤色亮丽白皙。

其实只要我们将自己保养的好，即使人到中年也可以挑选年轻人喜欢的设计。淡蓝色连衣裙虽然搭配上了长袖，但是融合了薄纱材质，如果手臂比较纤细，搭配这样的薄纱长袖既不会显得沉闷，也不容易暴露手臂的赘肉。但如果女性觉得自己的肩颈线条和大臂曲线不是很完美，不妨直接在肩部搭配泡泡袖，融合薄纱的材质更有梦幻感，还能让裙子多了一些可爱俏皮的美。

**盘发搭配小技巧**：盘发造型很适合成熟女性搭配，能够展现满满的高级感，在穿着礼服出席大型活动的时候，如果我们想要将头发盘起来，尽量不要选择生活中常见的丸子头，可以在盘发里融入编发的设计，这样会更有宫廷风的美感，让女性的高贵与优雅淋漓尽致的凸显出来。

**夏季应该搭配什么样的妆容呢？**夏季天气比较热，所以很多女性都会面临脱妆的问题，如果想要避免尴尬，尽量选择哑光质地的底妆，并且搭配定妆喷雾或者是散粉，这样不仅能够让肌肤状态看起来更好，也能让妆容更加持久。如果衣服颜色本身就比较浅，那么裸色系的妆容能够让整个人看起来纯情大气，但如果衣服颜色非常亮丽，而妆容色彩饱和度太低，反而会显得脸色苍白，所以正红色或者红棕色口红会比豆沙色奶茶色更适合搭配。

黑色蕾丝布满整条连衣裙就能让裙子看起来更加精致大气，虽然小黑裙是女性衣柜里最常出现的，但是很多小黑裙的设计过于简约，穿在身上特别沉闷。女性可以挑选搭配了蕾丝或者是同色系的刺绣印花设计的黑色连衣裙，凸显满满的韵味和美感，看起来亮点十足。

**旗袍真是值得入手的服饰之一**：旗袍能够很好的凸显古典的韵味和风情，但是不少人觉得旗袍不适合生活中搭配，那么我们尽量选择以深色系为主调的，这样即使融合亮色系的刺绣花纹也不会显得花哨。现在不少旗袍都会结合现代化的剪裁，所以女性可以放心大胆的选择，穿在身上能够更好的展现身材上的优势。

衬衫作为常见的款式很难穿出不一样的时尚美感，所以我们不妨挑选衬衫连衣裙在里面融合清新少女的颜色会更显年轻。因为衬衫连衣裙版型比较宽松，如果追求舒适度的话就可以直接搭配。但如果想要让自己看起来精神笔挺，不妨系上腰带，穿在身上的效果会更好。


