---
title: 搞笑段子->尼克尔Z 24-200mm开发者访谈 顺便聊了聊两支新头 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:49
urlname: 08a98407ac99e0aba1e79e7265c0f8ea
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
继八月份我和尼康日本东京方面讨论了尼克尔Z 50mm f/1.8 S以及Z 85mm f/1.8 S两支镜头之后，本月我再一次和日本东京方面就Z 24-200mm F4-6.3 VR这支镜头继续做来一次讨论，日本东京方面的工程师就Z 24-200mm F4-6.3 VR也给我进行了非常详细的一个解答，同时尼康东京方面还对尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S以及Z 50mm f/1.2 S两支新镜头的一些问题进行了解答。

左一：尼克尔 Z 24-200mm f/4-6.3 VR机械设计担当：堺崇弘（光学本部/第二开发部/第一设计课）左二：尼克尔 Z 24-200mm f/4-6.3 VR光学设计担当：三輪哲史（光学本部/第三设计部/第一光学课）右二：尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S光学设计担当：山口悟史（光学本部/第三设计部/第二光学课）右一：尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S机械设计担当：今榮一郎（光学本部/第二开发部/第一设计课）由于疫情的关系，本次开发者访谈和上一次的开发者访谈一样，采用的是线上交流的方式，通过远程会议我和尼康映像事业部/ＵＸ企划部/ＵＸ企划二课石上裕行先生、开发Z 24-200mm F4-6.3 VR的尼康光学本部/第三设计部/第一光学课光学设计担当三輪哲史先生，尼康光学本部/第二设计部/第一设计课机械设计担当堺崇弘先生以及开发尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S的尼康光学本部/第三设计部/第二光学课光学设计担当山口悟史先生，尼康光学本部/第二开发部/第一设计课机械设计担当今榮一郎先生进行了访谈，以下是我结合本次专访的内容撰写的文章，希望对尼克尔Z卡口镜头感兴趣的用户会有一些帮助。

左：尼克尔 Z 24-200mm f/4-6.3 VR机械设计担当：堺 崇弘（光学本部/第二开发部/第一设计课）右：尼克尔 Z 24-200mm f/4-6.3 VR光学设计担当：三輪 哲史（光学本部/第三设计部/第一光学课）

左：尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S光学设计担当：山口 悟史（光学本部/第三设计部/第二光学课）右：尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S机械设计担当：今榮 一郎（光学本部/第二开发部/第一设计课）尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR是尼康在今年2月份发布的一支FX格式的镜头，其焦段覆盖从24mm到200mm的焦距范围。由于其设计理念是“小巧轻质和高图像品质”，因此没有牺牲图像品质。通过将镜头前部变小，大直径卡口，并且对规格进行优化，从而能保持高图像品质。

尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR覆盖焦距24-200mm的宽视角，一支镜头可应对多种场景。而且提供了高倍变焦，重量比其他竞品轻约200g的紧凑轻巧的镜头，因此即使长时间携带也不容易感到疲劳。并且充分利用Z卡口的高光学性能，改变了人们对高倍变焦镜头的普遍印象，无论拍摄照片还是视频，都能留下高清晰的影像。

得益于大直径的卡口系统和短法兰距，能够将镜头后部做得更大，因此虽然镜头尺寸小，也能提供良好的光学性能。另外，通过采用已经用于S-型镜头的抗反射高清（Arneo）涂层，这是首次用于除S-型之外的Z卡口镜头，可减少垂直于镜头表面的入射光引起的鬼影和炫光。 另外新型铝合金卡口，以实现紧凑轻便的设计。不仅小巧轻便，而且坚固耐用。尼康在设计时还考虑了重心的平衡。

我此前也是长时间使用过这支镜头，所以对这支镜头有一个相对多的了解，不过此次尼康工程师的开发者访谈还是给我讲述了不少新的东西，比如在设计这支镜头之初，考虑到其并非是S-Line型镜头，优先的考虑提供价格更实惠的镜头，所以省略了VR减震和AF/MF切换开关，而需要通过机身来调整。其实更多的人还是关心尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR为何没有将焦距拓展至240mm吧！尼康方面对此的解释是考虑到紧凑性和减轻重量之间的平衡，而且这支镜头即便是通过裁切来获得竞品的240mm焦段甚至是300mm焦段，画质表现也非常出色。而除了焦段，这支镜头的光圈也并不是很大，那么在昏暗的环境下是否一定要依靠相机的高感呢？答案并非如此，想想此前尼康DX 70-300mm F4.5-6.3就能大概明白尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR在弱光下的表现了，更何况这支镜头还带有防抖功能。

说实话，我此前在使用尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR时候，其不错的画质表现给我带来了不小的惊喜，而要实现高画质的表现，这完全得益于尼康方面优秀的光学设计，通过采用1枚非球面低色散（ED）镜片，2枚低色散（ED）镜片和2枚非球面镜片，同时实现了高光学性能和小型化。

其实关于焦段，尼康方面还有一个解释，那就是从机械设计的角度来看，增大变焦倍率会U对使设计和性能增加难度。为了满足用户对提高渲染性能和欣赏图像裁切的需求，所以优先考虑将焦距设定成200mm。而且针对“只带一支镜头去旅行”的需求，确定了尽量将镜头做得更小并且提供高画质的方案，尼康方面优先考虑小型、轻质、高画质这3个要素进行产品研发。

尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR的防抖功能只能通过机身来开启或者关闭，镜头的VR减震和相机的VR减震配合使用时，可实现5轴减震补偿。由于相机可补偿仅镜头无法补偿的抖动，因此当相机未搭载VR减震时可在2个轴的方向补偿抖动，而当使用的相机搭载VR减震时，可实现5轴的补偿效果。包含移位和旋转2种VR减震补偿。可能很多人觉得这样焦段的镜头没有搭载防抖的必要，但对于对于焦距长的长焦镜头来说，由于拍摄视频时以及在液晶显示屏上查看时，仅凭相机的VR减震无法确保足够的减震效果，所以镜头也配备了VR减震功能。其实2020年说是全民视频元年也不为过，越来越多的人开始进入视频的创作，这也要求更多的器材具备静态照片以及动态视频的能力，尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR由于采用了STM步进马达的对焦系统，可以很显著的减小对焦时视角的变化，进而也就使得这支镜头拥有非常小的对焦呼吸效应。以上就是我和日本东京方面关于尼克尔Z 24-200mm f/4-6.3 VR这支镜头的一些讨论要点，除此以外，我还和日本东京方面就尼克尔刚刚发布的尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S以及Z 50mm f/1.2 S两支新镜头进行了一些讨论，这里我同样总结一下。

尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S在设计之初主要考虑的两个目标，第一是为了使镜头前部体积不会太大，同时实现良好的光学性能和小巧轻质的设计，第二是为了满足能够安装旋入式滤镜和薄片式滤镜的众多需求，所以在设计这支镜头的时候并没有将焦段变成12-24mm f/2.8。

尼克尔Z系列的镜头无论是S-Line型还是非S-Line型镜头，整体的自动对焦（AF）性都能还非常不错，即便是此次发布的Z 50mm f/1.2 S光圈达到了f/1.2，同样在对焦精度方面也没有问题，鉴于目前我还没有收到评测镜头，为了让大家更好的理解，可以认为Z 50mm f/1.2 S其精度与F1.8的镜头相同。

尼克尔Z 50mm f/1.2 S凭借大直径Z卡口，实现对称性的理想的镜头结构。通过采用这种镜头结构，在光圈变化前后，光的平衡几乎相同，并且传递到传感器的光线不会发生强行折射，因此，镜头的渲染能力得到显著提高。这样，能够同时实现f/1.2的浅景深提供的平滑的虚化和高分辨率。但由此带来的就是使得Z 50mm f/1.2 S的体积变得很大。

尼康此次发布的尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S以及Z 50mm f/1.2 S两支镜头并没有搭载防抖功能，但正如前面说的，当相机未搭载VR减震时可在2个轴的方向补偿抖动，所以尼克尔 Z 14-24mm f/2.8 S以及Z 50mm f/1.2 S两支镜头搭配尼康Z系列微单相机时，同样也是有一定的防抖功能的。

而熟悉尼康的用户可能知道，尼克尔Z 50mm的定焦镜头目前已经有了f/1.8，这次发布了f/1.2，但是并没有发布f/1.4，其实在我看来，尼康这个时候更像是为了展示Z卡口的优势，而先发布的Z 50mm f/1.2 S，至于Z 50mm f/1.4，相信在不远的将来同样也会看到。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


