---
title: 搞笑段子->这4件难用到爆的“收纳神器”，你竟然还在用？ | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:42
urlname: 08ceec03e71ec13a81bfd5e9d246b37b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**来源：简二家（ID：zhebahu）

**//**

**盲目跟风一时爽****用时鸡肋真迷惘****//**沉迷收纳的居家宝宝们谁没有踩过几次坑买到过几个鸡肋呢

各大商家为了推销商品什么东西都贴上“收纳神器”的标签然而买回去了才发现：什么鬼？难道是我打开方式不对吗？不然为什么这么难用？

**对不起，你离“神器”还差着****100个淘宝爆款的距离**小湿妹今天就给大家盘点4个我收纳生涯中踩过的坑：**下面这些“收纳神器”****不仅不神，甚至堪称鸡肋**（除非你能别出心裁用出不一样的花来否则，听小湿妹一句劝：**再便宜也别买）**

**S形裤架****你想象中的：****“只需要有它一个，我就能收纳5条裤子”****轻松**省下好几条裤子的空间，买买买！

**你用****过之后：****所以，S型裤架到底方便在哪里？****唯一的好处，好像可以练臂力？**小湿妹在以往的文章中不只一次diss过这个大鸡肋这次依然要把它拎出来首先打上300大板！

就是它说白了，不只是S形裤架在裤架这个品类上小湿妹还没遇着好用的

单条裤架占空间，每次还要用架子夹上还两个，麻烦来回折腾两次之后，我闲置了它

S型多层裤架就更令人窒息了因为它总是让给你一种**“只需要有它一个，我就能轻松收纳5条裤子”**的错觉，没错，这一切都是 错觉

而事实上，当你试图往上挂满5条裤子当你挂到第4条的时候你就会发现：哎呀，似乎有点挤！当你满怀欣喜好不容易挂满5条裤子相信我，你会忍不住继续往上挂上第6条、第7条…

就在你想为你充分利用了垂直空间的机智点赞的时候困难已经悄悄敲开了你的大门**首先，第一步：当你每次要穿其中一条的时候****你需要从衣柜里把这重重的一坨拿出来**当你挂满5、6条的时候对于身轻腰柔的女孩子来说要想把它一整坨拿出来相信我，真的是门体力活

**第二步：抽取你想穿的那条裤子****要是它恰好是挂在中间的那条，难上加难**看着很简单对吧可是裤子特别是西装面料类，滑滑的抽取的时候80%的几率都会把上下挂着的宛若多米诺骨牌，一股脑儿带下来

第三步：当你用尽全身力气终于取到了你想要的那条裤子之后，你需要做的只剩：**乖乖地，把掉落下来的裤子们****一条一条，再重新挂上去**

而且讲真，论节省收纳空间挂满整个裤架的厚度我左看右看好像也没有比叠起来的一堆薄多少？？综上所述，别买，完毕。**多孔围巾架****你想象中的：****一个架子能挂这么多围巾，买买买！****你用****过之后：****等等，我好像并没有那么多围巾？？**多孔圆圈收纳挂架似乎有一种神奇的魔力逛过宜家的人，大多都会被它吸引毫不犹豫地买下来

包括淘宝上的爆款围巾、丝巾、皮带、毛巾、领带都能挂然而...特别是挂毛巾这个操作EXO ME？？请问真的是在节约空间吗？

看示意图，还只是挂上两三条挂在衣柜里，对不起但你真的，有点，占地方

而且最尴尬的是要是每个孔都挂上东西特别是宜家这种16孔的设计挂在衣柜里简直一个庞然大物最大的用处怕就是遮挡视觉分明是来添乱

但是如果挂不满也...很丑呀并没有比挂满了好看到哪儿去围巾架：

但是小湿妹发现了这个东西的正确用法

挂在门后，或者当墙壁装饰但是呢，论颜值也没有铁网格的高

所以，除非你有10+条围巾和一个超大空间的衣柜否则，还是 let it go 吧**垃圾袋收纳盒****你想象中的：****又环保又美观，我家缺的就是它！****你用****过之后：****对不起我失去耐心了，闲置吧**垃圾袋收纳盒，听着就很“神器”能一举解决三世同堂共同烦恼的那种专门用来放塑料袋，整整齐齐

图源淘宝呵，梦想是要有的然而回到现实就知道不是那么简单的盒子本身粘不住，会掉这类质量问题就不提了想要用好这个收纳盒你需要面临三大挑战**第一：耐心****你需要，把垃圾袋，一个一个****叠好，放进盒子里**

图源淘宝买家秀**第二：动手能力**就算你有耐心一个一个叠你还需要面临第二项考验因为，叠不好，关键还难看

别人叠的垃圾袋VS你叠的垃圾袋

而淘宝的大多数买家秀都是这样的张牙舞爪、不拘一格甚至满到连盖子都盖不上

而且放不满空空的很丑

放满了，对不起真的太丑了

所以必须得叠得整整齐齐那也就意味着费时费力叠一个塑料袋能花5分钟的那种然后你差不多就能收获这样的效果了

**第三：抽取技巧**如果你碰巧是个非常有耐心并且动手能力100分能不怕麻烦地叠出方方正正豆腐块的人那么最后一座大山就是它了想要抽取时候不拉出别的无辜的袋子一定要够稳、够准、够狠

所以最后总结：

**除非你特别喜欢囤袋子和叠袋子**不然还是老老实实买卷装垃圾袋别老想着如何回收利用超市购物袋了好吗？**双层鞋置物架****你想象中的：****鞋子可以上下放****省一倍空间的收纳利器****鞋柜里的鞋终于不愁放不下了！****你用****过之后：****对鞋的要求也太高了吧？****是我的打开方式不对****还是我鞋子的问题？****anyway，告辞吧**鞋柜太小，蜈蚣精们的鞋子太多于是催生出一票号称“鞋柜收纳神器”的东西其中，双层鞋架凭空出世！号称节省鞋柜50%空间的神器

图源淘宝一张对比图自己瞧瞧是不是，瞬间节省一倍空间！整整齐齐，清清爽爽！

图源淘宝想象总是很丰满然而，请仔细看某宝的示范图上面放的鞋子大多是拖鞋或者女士单鞋

图源淘宝因为，这个双层鞋架真的很严格首先，它对鞋子的高度和宽度有要求其次，它对鞋架的单层高度也有要求较高较宽的鞋子，对不起，放不下高度低于30cm的鞋架，对不起，放不进就算你勉强放得进去，也不容易取出来

还有一个致命问题拿取真的方便吗？？原本一步到位的取放现在需要做的可就多了想想每次都要把鞋子一只一只塞进去**空间我不知道能不能省一倍****我只知道时间肯定是要多花一倍的**

图源淘宝还有很多形形色色的披着神器外皮的收纳鸡肋们，小湿妹就不一一列举了。教你们一个全宇宙通用的『如何鉴别收纳鸡肋』法则，大家活用活用。首先要明确：**收纳的目的——是为了方便日常取放和清洁，一切让收纳变得复杂的神器都是耍流氓，耍！流！氓！**

所以真·收纳神器一下三点至少得满足两点：1、日常高频使用 2、好拿好放 3、节省空间当然，在小湿妹心中，配得上**“收纳神器”**称号的东西，最好还能满足：

一是这个东西能适应很多不同场景。厨房能用，卫生间能用，阳台能用... 二是这个东西不仅只有一个收纳功能。能屈能伸，能横能竖，能挂能放...像增加收纳负担的，比如需要折叠之后再放进去的垃圾袋收纳盒，需要一只一只塞进去的双层鞋架，纷纷中枪。**切记，除非你是个真·不怕麻烦，特别爱好整理的人，否则，对于明知道会增加你收纳负担的收纳品，一定，三思而后买。**所以选购收纳品的时候，不妨把使用它的全过程全部脑补一遍，吾日三省吾身：1、我会把它用在哪里？ 2、我使用它的频率有多高？一日一用还是一月一用？ 3、我使用它的时候一共有几步，方便吗，这个繁琐度能接受吗？如果你一时半会儿没有掌握精髓，没关系，不要灰心。毕竟，谁不是踩过100个坑，才敢说自己身经百战的呢？

> 一是这个东西能适应很多不同场景。厨房能用，卫生间能用，阳台能用... 二是这个东西不仅只有一个收纳功能。能屈能伸，能横能竖，能挂能放...


