---
title: 搞笑段子->亲手拆了4000万买的房子 她是我见过最酷的女明星 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:29
urlname: 08f9be207cf79a9820680bae13452e25
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
Hello，是我～今天糖主要给大家安利一位宝藏女孩：森泉大小。森泉是出生名门的大家闺秀，她的家族在日本的影响力，就像美国的卡戴珊一家：只不过，她们可一点儿都不作妖。

森泉是家中的长女，也是艺人兼模特儿，在日本有着很高的国民度。因为身材高挑，也被国内媒体亲切地称为“日本林志玲”。但是这位大小姐，跟志玲姐姐完全是两个画风：她既不甜也不嗲，还特别接地气？你想象中的豪门千金，是这样的：

而真实的大小姐，是这样的： 

明明是当名媛的命，却有一颗当民工的心。森泉是个特别厉害的DIY达人，在综艺《幸福！贫穷女孩》里，有个为她量身打造的长期栏目。这回带你看看，日本第一名媛亲手DIY的房子长什么样。

**“空房是宝贝，破一点最好”**

这栋房子不是为了上节目才改造，而是由森泉自掏腰包，买入自住。大小姐想找的房子，有很特别的要求： 1.带院子，可以和20只宠物合住；2.在市中心，交通方便；3.破一点最好，才有翻新的意义。 

在跑遍大半个东京、看了6所空房之后，大小姐终于选定了一所52岁的老宅... 

**4000万买下漏雨的“白蚁窝” 她到底怎么想的？ **

这栋房子到底有什么让大小姐心动的魅力？**亮点：**1.位置优越：位于日本国民“最想要居住的街道”排行榜前几名，周围有很多时尚、美味的餐厅，也是艺人们爱去的地方。距离市中心地铁站步行11分钟，开车几分钟就能到达森泉工作的电视台；2.面积够大：独栋的双层建筑，带17平米的院子，有小仓库，总占地133平米；3.物美价廉：价格不到市价的一半，价值4000万日币（255万RMB）；4.二楼房间的天花板够高：屋顶是三角形，大小姐想把天花板拆掉，直接露出三角形的屋顶，打造阁楼式的房间。划重点：森泉一边看房子，已经一边在脑海里设计DIY的风格了。

1.不可重建：房屋周围道路狭窄，建筑不连接2米以上的道路，根据法律规定，要为地震或火灾等自然灾害发生保留足够的逃生通道。但是允许保留房屋的骨架和柱子，进行翻新；

2.破损严重：墙角到处都有防止房屋变形的支撑，厨房地板陈旧，浴缸用胶带固定，天花板有洞； 

3.漏雨：当大小姐兴高采烈地买完房子，带着自己的建筑师朋友铃木大叔来给房屋体检时，才发现房子里到处都是漏雨点，天花板早就变得软塌塌的； 

铃木大叔检查出了漏雨原因：排水管上堆满了落叶，阻碍了排水，导致房屋漏水。 

50年间，木材在干燥和湿润的交替下变得不堪一击，排水管的正常寿命是20～25年，这座老宅的排水管年久失修，需要更换。 4.白蚁：房子的木头受过白蚁侵蚀。 冷知识：在日本，如果买下房子发现有白蚁或者老鼠的痕迹，是可以索赔的，但森泉买下的52岁老宅，评估下来房屋价值为0，她付的4000万日币只是土地费用，所以就算发现白蚁、老鼠，都不能抱怨。

5.鼠患：老鼠会啃食电线和煤气管，有火灾隐患，也会引发传染病和食物中毒。就算是新房子也要小心排水管，换气扇，和空调孔，做好防鼠工作。

看到这儿，糖主都替她捏一把汗：“冤大头”森泉，真的能通过DIY让破房重生吗？ 划重点： 如果你跟森泉一样，打算购入二手房或老宅DIY，第一步就是找专业人员协助，检查房屋的地板和漏水情况，排除安全隐患。**“自己的房子要拆了自己修，才是究极的DIY” **发现一大堆问题，下一步就该拆了、改了。说干就干，森泉DIY起来，完全没有豪门千金的偶像包袱。她可以顶着高温不喊累地干活一整天，即使早就热得满头大汗：

也可以亲自上阵拆天花板：吃了一嘴50年分量的灰尘，还对着镜头傻笑：“我姑且还是个名媛啦！” 

她可以不畏高地爬上爬下，各种工具熟练运用，还不真是做做样子的DIY： 

也可以刚撬完地板，就把头伸进去跟白蚁打招呼。大小姐，你矜持一点，那里面可能是白蚁窝啊！ 

甚至连全屋的瓷砖，都是在师傅的指导下，自己动手贴： 

**划重点：**

1.改造老宅时的正确顺序，是先拆除天花板，确认柱子和配线等房屋构造。如果不确认就直接进行改造，可能会破坏房子的承重柱，或者之后才发现希望配电的地方没拉电线，造成反复工作，产生不必要的费用。2.拆房子是有顺序的，是安装的顺序反过来，如果搞错顺序，不仅很危险，还会让房子变得非常难拆。 就这么马不停蹄地拆了三个月，总工程耗时一年，最后装成什么样？**外观**

原本发红的破旧木屋，变得时尚漂亮，外墙和瓦片都进行了翻新，男主持人认真地说：“这是平成50年来，我最吃惊的一次！”过道不宽，就装了一扇横着的拉门，既节省空间，又保护安全： 

家门口铺了地砖，也换掉了有年代感的大门： 玄关 墙壁褪色、地板斑驳、天花板漏雨...曾经的玄关现在变得干净明亮，最大的亮点是拆除了原本玄关上方二楼的地板，做成了透视效果，这样进门的时候就不会有压迫感，阳光透过窗户进入，整个玄关就亮堂了起来： 

原本的狭小的传统鞋柜，现在变成了巨大的收纳空间：各种清洁工具、大小行李箱、拖鞋都放得进。 

而且，这个立柜还是大小姐量好尺寸，自己亲手做的。 

立柜的门也暗藏心机：用了有独特光泽的复古元素，黑皮铁。把每天的日程和To Do List贴在门上，就不会有遗漏。 

**DIY室**

手工达人的家里，有个最特别的空间：DIY室，用于收纳自己的各种工具。森泉的工具实在很多，于是干脆做成这种“看得见的收纳”。 

DIY室的地面、墙壁、天花板都用了同种材料，统一的风格让房间更显宽敞。旁边的小浴缸，是给家里的狗狗们进门时洗脚用的浴室。打通了原本被分割的厕所、洗手池、浴室： 

合成了一个放得下浴缸的大空间：注意瓷砖，采用了前后错开半块的贴法： 

**厨房** 

走廊尽头，原本弥漫着昭和气息的厨房，现在变得温馨可爱： 

在这个厨房里，灶台和壁上的置物架，是森泉亲手打的，花砖也是亲手贴的。万能的大小姐，还有什么做不了？ 

最吸睛的莫过于考究的葡萄牙瓷砖，每一片都是手绘的。

**客厅**

客厅与厨房之间没有隔断，配色特别时髦大胆，是看了就让人心情愉悦的家。 大水槽里是森泉的爱宠之一：可爱的猪鼻龟。 

**中庭**

客厅呆腻了就来中庭坐坐，这里用了经典的克莱因蓝，为安静的空间注入一丝活力。放着各种盆栽的置物架，也是森泉亲手改造的：既然柱子不能拆，不如就想办法让它发挥点作用？

中庭正对的是幽静的私人庭院，在繁忙的东京也能寻觅到一丝禅意： 

卧室、婴儿床 原本的墙壁将二楼分割成了三个小房间，森泉索性全部打通： 

合成了一个带天窗的、42平的大房间： 

墙上的壁纸，可以随心情更换，也可以撕下来再刷漆： 

因为宝宝是意外到来的惊喜，森泉在改造老宅的过程中，亲手为宝宝制作了世界上独一无二的婴儿床： 

这张床结实得能躺得了一个大人： 

二楼的房间里，为了满足抗震标准，需要建造X型柱子。一般人家会出于美观考虑，铺上墙把柱子遮挡起来：

但森泉觉得，故意露出来会使空间更宽敞。不仅要露，她还要把这个“叉”改造成漂亮、好用的架子： 

**衣帽间**

名媛的家里怎么能没有独立衣帽间？ 

外套区、礼服区、长裙区，分门别类。Hermes、Chanel、Tom Ford，了解一下？ 

打开中间的斗柜，是各种大牌珠宝和太阳镜。看了这么久，森泉终于有点大小姐的样子了！ 

但你怎么也想不到：这个精致到媲美买手店的衣帽间，从选材到打造，又是大小姐亲手做的——而且她当时还怀着孕。 

最后，是全世界都在关心的问题：改造这么一栋房子，到底花了多少钱？如果请施工队，大约需要花费3000万日元（180万RMB）。 

而精打细算的大小姐，通过自己干活、捡废旧建材、申请免费试用品、淘二手宝贝，最终把改造费用控制500万日元（30万RMB），“不过五件香奈儿嘛！” 

看完全屋改造，糖主已经深深被森泉圈粉了：不仅因为她的梦幻衣帽间，创意和脑洞，超强的动手能力，更因为她乐观的天性。 印象最深的，是到了后期，就算怀着孕也打起12分精神在DIY。永远保持笑容和活力，永远都在投入地享受。 大小姐说：“这种事情如果不能边干边玩，就太浪费了！机会多难得啊！” 什么时候我们也能像她一样尽情享受，再也不把装修当成烦恼和焦虑呢？ 


