---
title: 搞笑段子->这三类“奢侈”毛坯房  年薪百万才住得起！ | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:29
urlname: 090b399da48d1a40548102d09c72bade
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新中产阶级有哪些特性？年收入50万以上，一线城市有房有车，无贷款，净资产300万左右，流动资产150万。

他们多为企业的中高层、或在父母扶持下进入家族企业，从事管理工作，部分靠创业赚到了人生第一桶金，手里持有期权、股票、基金等理财收入。他们信奉商业偶像乔布斯、扎克伯格的居家哲学，衣柜陈列的是品牌定制T恤或套装，爱马仕包与Max Mara依旧是女企业家追求的顶配。眼下遭遇疫情，高档餐厅转型外卖，海底捞、喜茶也纷纷涨价。部分人的资产小幅缩水，蝙蝠效应下，波士顿龙虾遇冷，大方承认吃不惯鱼子酱，粗茶淡饭有真味也没什么大不了。

穿衣制服化、家居贫民风，跑马拉松代替高价私教课，中产阶级也正在进入低欲望时代。反时尚的Normcore风、Less is more 的极简主义、物哀之美的侘寂风流行，也正在反应当下的现象：个体希望从社会标准的价值标签中彻底解放出来。**01性冷淡风格 ****Normcore**

Normcore，是Normal与Hardcore的合成词，让常规风格接近无限平淡，从而变得超越常规。最先提出Normcore是K-Hole公司，平淡无奇中寻找自由，这种反时尚的平庸风格有一大票的忠实追随者，从时尚圈遍及各个领域。

白色最能代表Normcore的精髓，它所象征纯洁、干净，治愈，令人身心凝聚。太大面积的白色会让人有疏离与孤独感，适当地穿插木头及局部水泥灰、黑色点缀可以消解。

100寸的巨幕投影，嵌入式的格子柜，MUJI风格的懒人沙发，散发着慵懒舒适的氛围。客厅与餐厅串联，空间视野最大化，多面采光进入空间，房间通透明亮。餐厅设计同样与客厅保持了一致性，原木色餐桌可以满足办公与就餐两种场景，点线状的灯光设计丰富了空间的细节。

主卧阳台，餐厅外阳台，划分出功能和休闲两种用途，可晾晒衣物，也能坐在柔软的单人沙发上摸鱼读书皆可。开阔视野，落地窗加持，是仅次于地段的重要加分项。

整个空间的设计休闲氛围浓厚，旨在愉悦身心，随手翻翻角落的《Kinfolk》，席地而坐，一米暖阳可消磨整个下午。

厨房之外，延伸出一个小型吧台，满足早上快速用餐的需求。空间没有暗角，石膏板吊顶，射灯与立面灯光结合，延续客厅的色调，放大空间感。

比起空无一物的家，家居君更想要一个空无一物的厨房，整洁美观的厨房离不开精心的设计与收纳的智慧。隐藏在白色橱柜下的拉篮是“万金油”，即方便取用、提高烹饪效率、又能保证餐具卫生，降低餐具的损耗，属于中产的调味品、双立人儿刀具都有了归处。

卧室以黑白灰为主调，不同花纹肌理来呈现层次感。亲肤的鹅卵石抱枕，可靠可坐，俏皮又富有禅意。

“简素并不会对豪华自卑。简素中有奥妙的知性、感性，毋宁说是值得骄傲的世界。如果这样的价值体系可以推广，那么可以用尽量少的资源，过更丰富的生活。”这大概是著名设计师田中一光，对Normcore风格最中肯的评价。**02极简主义 ****Minimalism**

极简主义风格 (Minimalism)，是第二次世界大战之后60年代所兴起的一个艺术派系，又可称为“Minimal Art”。即1960年包豪斯运动之后，富豪阶层开始摒弃过去奢华精致、装饰性强的艺术风格。追求极简，并不意味着低消费，相反极简主义是一种奢侈的生活态度。

Less is more ，摒弃毫无意义的装饰，恢复生活的秩序感，掌控感。专注当下，专注于已拥有的事物上，越能感到幸福。

建筑师Robert Edmonds对这栋别墅的设计初衷：“我们想为房主设计一块画布，使他们能够去展示自己的作品。”就如画廊展示作品富有乐趣与参与感。

基于房主在审美上对纯净、留白以及极简主义的热衷追求，整栋住宅以Dinesen白色花旗松木地板为基调，构建出不同的白色空间。

完全开放与流动，贯穿始终的的材料，富有诗意的设计语言，与现代主义建筑中的分割感完全不同。

黑白元素的点缀最为经典，如钢琴黑白键般优雅，房间最佳的景观位，都留给了自我独处时刻，黑色窗框勾勒出流动变幻的风景，平淡无奇却触动人心。

极简主义与断舍离有相似之处，实则不同，实践过程更像是自我认识、自我控制、将生活的重心转移到自身的过程，这一系列思想也反应在主人在家居的设计与经营上。**03侘寂风格 ****wabi-sabi**

侘寂是日本美学意识的一个重要组成部分，来自日本茶道文化，侘被翻译作“Imperfect”，描绘的是残缺之美。“寂”意思是“旧化，生锈”。外表斑驳，或是褪色暗淡所流露出的岁月痕迹。

“侘寂是一种讲求黯淡、经过岁月洗炼的古雅、俭朴、收敛与贫乏的意象。”《日本的手感设计》曾这样形容侘寂。在家居设计中表达，多以灰色、米色、木色等大地色系为主。

为卡戴珊设计豪宅的 Axel Vervoordt，掀起了西方赤贫风的狂热。追本溯源，这种风格源自中国禅宗文化。在废弃水泥厂改造中，古朴粗粝、极简留白的风格再合适不过。

设计师摒除风格或标签，重新构建关于家的意象。两个圆形区域分别作为开放的餐厅和客厅，以过道处的地面抬高和天花板的降低作为隐性的区隔。

客厅保留混凝土天花的粗犷，地板延展着法国橡木的有机纹理，墙壁则以设计师自调的土坯围合，表达自然的力量。

石头、土、木、植物，完整而原始的要素容纳进一个空间。开窗比例、角度及栏杆的设置都经过细腻的推敲。当阳光投入屋子里面，慢慢在家具和地板上移动，光影形成不断变化。

空间只契合当下的生活。物品尽量简化，尽可能地收纳起来。目之所及都是自然的底色，灯饰也化作线性灯带，间接光源烘托柔和的氛围。

家本是人的生活居所，也是获得精神给养的休憩之地，低矮的真皮沙发，形如倒置山水的茶几，裁剪过的枯枝，待客也犹如在山水之间怡然自得。

谈及设计的境界，设计师说：“设计有3个层次：最初是物质的堆砌，商业化干预的同质消费；其次是感官的满足，诸如创意、文化内涵、历史典故、贵族品味；而最好的设计指向灵魂，朴素但质感深厚，简单却经久不息，身体和心灵都因此进入一种很舒服的状态。”乔布斯的家至今也被津津乐道，仅有一盏Diffany灯、GyroDecMk1黑胶机，Acoustat Monitor 3s音响，但每一件都是精品。精英阶层推崇这种不持有的态度，外表赤贫，实则内心丰盈的生活方式，我们的家是最直观的精神写照。（转载来源：时尚家居 ID：trendshome）原标题：年收入多少，才住得起这"奢侈的"毛坯房?


