---
title: 搞笑段子->母鸡生蛋咯咯哒，叶生“蛋”叮咣响 | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:39:31
urlname: 09343db678035ca1b56e6fcadc1040b1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中华丽叶[xiū]是一种大型的**拟态树叶**的竹节虫，它由天津自然博物馆的刘胜利先生于1990年在《昆虫学报》上发表，依据的标本是一只采自海南的雌性。那篇文章的综述部分还提到了唐代房千里撰写的《投荒杂录》，指出这本书中有古人采集叶用于制作★★的记述。我一直没有考证《投荒杂录》的原文，不过想来描述应该很有趣，有“考究癖”的朋友可以去查查看。

来找找今日主角。图片：吴小咖是个好孩子

**没有两片相同的“树叶”**中华丽叶是中国有记录的七种叶之一。严格来说，丽叶和叶稍有差异，虽然它们都归属于拥有五十余个已知种的叶属（Phyllium），但又分属于两个不同的亚属。在形态上，**叶亚属**Phyllium (Phyllium) 的前足胫节外侧没有大块的叶状扩展，而**丽叶亚属**Phyllium (Pulchriphyllium) 则有显著的扩展物。不过，这个差异在一些种中可能显得模棱两可，这也导致一些物种的亚属归属出现不同意见。

丽叶（左）与叶（右），前足胫节外侧是否有显著的扩展，是两个亚属的区别。图片：吴小咖是个好孩子中华丽叶是标准的丽叶亚属成员，**很可能也是中国唯一有分布的一种丽叶**；早年文献中所记载的丽叶 P. (Pu.) pulchrifolium，或许是被误判的中华丽叶。

中华丽叶的完整学名是 Phyllium (Purchliphyllium) sinense Liu,1990。图片：刘胜利 / 《昆虫学报》（1990）广布东南亚的丽叶亚属还包括了世界上**最大型的一种叶——巨丽叶**P. (Pu.) giganteum。它分布在马来西亚，目前在产地已经有成熟的饲养场，通常以宠物或标本的形式出售。在各地的自然博物馆，巨丽叶几乎已成为昆虫展区的标配。

巨丽叶。图片：Mart's Stuff / youtube

**这片“叶子”，由红变绿**和其他叶一样，中华丽叶的一生都在惟妙惟肖地模拟树叶——除了刚刚孵化的那几天。新孵化的**一龄若虫**非常活跃，它们善于**快速爬行**；**鲜红**的体色显得十分招摇，似乎是在拟态不适口的蝽类昆虫。快速爬行有助于若虫尽快找到寄主植物，这在植物多样性极高的雨林环境中至关重要；假如没能及时找到寄主，这些新生的小若虫就会被饿死。鲜红的体色则为这些一刻不停的攀爬者提供了保护，鸟类或其他食虫小动物会被**障眼法**蒙蔽，“认为”它们是不能食用的有毒昆虫。

新孵化的中华丽叶若虫。图片：吴小咖是个好孩子当若虫幸运地寻**找到寄主植物**——壳斗科的某些特定种——它们就会安顿下来。开始取食后的几天中，**若虫的体色渐渐变绿，不再爱动**，开启小心翼翼的低调生活。若虫经过一次次蜕皮逐渐长大；遇到惊扰时，它们还会卷起腹部*，遮挡住容易暴露的头和足。（这里的“腹部”不同于通常意义上的肚皮，而是昆虫身体头、胸、腹三段中，靠后的部分。）

腹部卷曲盖住身体的雄性若虫。图片：吴小咖是个好孩子不过，再完美的伪装也难保十全。**断足逃跑是这些温和的植食昆虫保命的最后手段**，尽管这不是稳妥的保命机制，但至少能有一线希望。那些被小鸟、蜥蜴、螳螂甚至蚁群一口咬住腿脚的叶，会在第一时间自断掉遭受攻击的那条腿，并从寄主植物上跌落掉进树丛，让敌人难再找到它们。断掉的足会伴随一次次蜕皮逐渐长出。但和其他昆虫一样，中华丽叶若虫的蜕皮次数也是几乎固定的，所以**越大龄的若虫发生断足，完全复原的概率就会越低**。成虫阶段断足就不会有再生的机会了。

**大翅膀的代价**在云南和海南，中华丽叶在四到五月陆续成虫。在云南南部的观察中，新羽化的成虫常常出现在较低的位置，我猜测这是**羽化时需要较高湿度**，末龄若虫主动爬向低处所致；而在其他季节，无论若虫还是成虫，所处的位置常常都很高，这一点和同地分布的其他叶明显不同。中华丽叶的两性外形差异较大。硕大的**雌性非常宽阔**，它们有着短小紧凑的触角，以及**宽大、覆盖住腹部大部分区域的前翅**——雌性叶的前翅是完善它们拟态的一个重要部分，隆起的翅脉能拼凑出叶脉的模样。与中国有分布的其他叶不同的是，**雌性中华丽叶的后翅退化殆尽**，仅有一个几毫米的残留结构；而雄性依旧有发达的后翅。为了能在更大范围内寻找配偶，**雄性叶不惜让突兀的长翅破坏它们拟态的外形**。这也为我们展示了物种在繁殖压力下的演化“抉择”，一如有着夸张尾羽的孔雀，雄性叶也在以生命安全为代价，换取更多的繁殖机会。

雌性中华丽叶成虫（左）和新羽化的雄性中华丽叶（右）。图片：吴小咖是个好孩子雄性中华丽叶还有着一对粗长、多毛、稍呈栉状的**触角**，这样的触角有助于它们更敏锐地**感受弥散在空气中的、由雌性散发出的信息素**。（上右图可以看到雄性的触角）与雌性不同，雄性中华丽叶的前翅非常短小，仅覆盖在宽大后翅的基部；停息时，它们的后翅会像折扇一样合拢。对于同期孵化的个体，雄性中华丽叶常常稍早羽化。饲养环境下，在羽化后的第二天，它们就可以与雌★★配；这一点比较出乎意料，因为多数昆虫在羽化后都要有一段时间的成熟期。和其他竹节虫一样，**雄性中华丽叶同样可以在休息几天后多次交配**，直到衰老死去。

叶亚属的Phyllium (Phyllium) jacobsoni，较大的是雌性，较小的是雄性。图片：Drgüs / wikimedia

**叮当作响，是卵在弹跳**成熟的**雄性**中华丽叶**在夜晚常常变得活跃且善飞**，这也使得它们很容易被灯光吸引。早年的采集者常常以**灯诱**作为夜间的主要采集方法，所以采获的叶类标本以雄性居多，无法飞行也没有趋光性的雌性标本则十分罕见。不过在通过观察寄主植物来寻找的采集中，雄性比例常常远小于雌性：一方面可能是因为**雄性寿命较短**，另一方面或许是因为**实际性别比例较低**——毕竟很多种叶都可以实现孤雌生殖。

灯诱一例。图片：Gilles San Martin / flickr尽管雄性成虫寿命不长，但雌性中华丽叶成虫却非常长寿，每年直到十二月，依旧能见到“年事已高”的雌虫。**雌性中华丽叶需要较长的时间来彻底成熟，才能开始产卵**。在此期间，雌性会持续大量进食；尽管身体看起来似乎是个薄片，实际上它们满腹食物，非常“压手”。中华丽叶的**卵不会被直接产出**，而是**通过腹部末端的瓣状结构卡住**一段时间，适当时再通过腹部有力的抖动，将卵弹出。弹出的这一下有很大的力道，如果将叶饲养在玻璃或塑料容器中，你甚至能听到容器壁被弹出的卵撞击发出的清脆声响。

携带卵的雌性中华丽叶（局部放大），图中黑色五棱的便是卡住的卵。图片：吴小咖是个好孩子相比中国的其他叶，**中华丽叶的卵非常硕大，且有五个纵向的翅状扩展**。成熟的雌性会以每天一枚左右的速率持续产卵，直至死亡。卵通常会度过相当漫长的滞育期才能孵化。

较大的就是中华丽叶的卵，这种结构和P. (Pu.) pulchrifolium——那种可能被误判的丽叶——的卵非常相似。图中较小的是叶亚属的卵。图片：吴小咖是个好孩子当一枚枚虫卵落进季雨林下丰厚的落叶层，当一只只鲜红的小若虫在漫长的孵化后出现，这属于中华丽叶的新的轮回，也将伴随着季雨林新的雨季，如期而至。本文是物种日历第6年第17篇文章，来自物种日历作者@吴小咖是个好孩子。


