---
title: 搞笑段子->2020年，十二生肖最“旺财”的幸运色，非常准 | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:49:54
urlname: 0943758a28847fdf010ace6812aa1944
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/Michelia白来源：白兰花Michelia（ID： nvrendds）颜色的力量，不仅在于为生活增添色彩，更能改变一个人的运势。每个生肖，都有专属的幸运色，可以在无形之中，为你开运旺财。新年新气象，对照自己的生肖，看一看，2020年你的旺财幸运色是什么？01**属鼠****幸运色：****蓝色**属鼠的你，最近工作压力大，事情一桩接一桩，让你有点吃力，要注意多休息，不然太过专注就容易腰酸背痛。2020年，整体运势还不错，会遇到一些好的机会，能有不错的成绩，慢慢会渐入佳境。要注意控制情绪，保持平静，多穿戴蓝色，缓解紧张浮躁的情绪，清心宁神，可以让你顺遂如意。

02**属牛****幸运色：红色**属牛的你，老实淳朴，太过相信别人，常常在人际交往中，遭小人暗算，容易遇到比较倒霉的事情。红色可以带给你好运，不仅让你在事业上遇到贵人，还能催桃花，提升感情运势。2020年，只要保持初心，踏实做好每一件事，你的日子，也会越过越红火。03**属虎****幸运色：绿色**属虎的你，沉着稳重，处变不惊，尽管上一年遇到了一些不如意的事情，好在你有强大的应变能力，总体来说不好也不坏。新的一年，多用绿色来装点自己，可以赋予你灵感，和源源不断的正能量。有了好运的庇佑，时刻保持内心的平和，很多问题都会迎刃而解。04**属兔****幸运色：白色**属兔的你，素雅淡泊，性格随和，不喜欢跟人争，对于物质也没有太高的欲望。总体来说，事业和财运方面还算稳定，不过年中的时候，会遇到一点小麻烦，要注意保养身体。白色是你的幸运色，平时多穿戴白色的衣物，可以让你旺运辟邪。

05**属龙****幸运色：紫色**属龙的你，2020年的事业运势非常旺，好到挡都挡不住，会发一笔小财。然而，有时候太专注于事业，不经意间，就会忽略身边人的感受，导致感情不稳，容易产生小摩擦。多使用紫色，可以对感情起到催旺的作用，学会珍惜，好好把握。06**属蛇****幸运色：浅咖啡色**属蛇的你，在经历一系列糟心的事后，终于在2020年，要否极泰来了，一切都会越来越好。新的一年，要好好把握机会，保持谨慎，低调行事，不要忽略生活中的一些小细节，就能稳中求胜。浅咖啡色，可以为你保驾护航，让你更加从容淡定。07**属马****幸运色：****粉色**属马的你，纵观2020年整体运势来说，还算不错，有吉星高照，工作可以更上一层楼。不过感情上，容易受到外界的影响，会有一些小波动。在选择衣着饰品的时候，可以多一些粉色的元素，为生活增添一点温情，也能让你更有魅力。

08**属羊****幸运色：黄色**属羊的你，性情温顺，知足常乐，不求大富大贵，只求平安喜乐。2020年，总体来说运势尚佳，虽然有些小的挑战，但也会有意想不到的小惊喜，注意保持情绪的平和。多用黄色来装扮自己，可以赋予你好运，让你迎来灿烂光明的一年。09**属猴****幸运色：灰色**属猴的你，新的一年运势起落较大，很多事不能如意，尤其是上半年，可能在工作中会有一些大的变动，造成财富流失。还好你机智聪慧，随机应变，只要能把握住机会，扬长避短，就会在下半年有所改善，呈现一种上升的趋势。多穿戴灰色，可以提升运气，帮你一鼓作气，马到成功。10**属鸡****幸运色：藏青色**属鸡的你，未来的一年，要做好迎接挑战的准备，总体来说，难事不少，运气欠佳。多使用藏青色，让自己更加沉稳内敛，谨慎行事，脚踏实地。值得庆幸的是，你有贵人相助，会逢凶化吉，有惊无险。

11**属狗****幸运色：****橘色**属狗的你，在过去一段时间，常常感觉疲惫不堪，手足无措，虽然付出了很多的努力，但仍然成绩平平。不过所有的努力，终会有回报，2020年你的财运不错，机会多多，不管做什么行业，都会有一番作为。用橘色点亮你的生活，为你增添活力，保持好的心态，新的一年顺顺利利。12**属猪****幸运色：****黑色**属猪的你，在过去的一年，经历了本命年的考验，遇到了诸多的烦恼，让你倍感压力。2020年，运势会明显好转，尤其是财运方面，会有大幅提升，可以充分发挥你的商业头脑，获得可观的收益。但切忌花钱大手大脚，不然容易破财，多穿黑色的衣服，可以增加你身上尊贵沉稳的气息，为你招财稳固，步步高升。**-**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


