---
title: 搞笑段子->世界上最美的峡谷，在中国！ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:13
urlname: 0967eb0cc59ec97338eda884f95102e5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在我国广阔的土地上，有很多未曾全公开，

1新疆·独山子大峡谷这里是大自然鬼斧神工造就的一个奇观。

↓ 屏幕左旋，感受独子山峡谷的壮丽

坐标：新疆克拉玛依市独山子区境内2. 贵州·马岭河峡谷马岭河最吸引人的，莫过于这里的瀑布了。

它们有的如万马咆哮般，汹涌澎湃、奔腾而下，一泻千里；有的如薄纱一样垂挂而下，随风而飘散，恰似一块透明的丝巾在风中轻舞。

坐标：贵州省黔西南兴义城东北6公里，它横穿兴义市境内80余公里3. 陕西·靖边波浪谷

当你走进这里，一片片灿若红霞的波浪型岩石，便像汹涌的潮水般，铺天盖地向你袭来，超强的视觉冲击，让你情不自禁的感叹！

坐标：陕西省榆林市靖边县龙洲乡闫家寨子附近4.陕西·雨岔大峡谷

走在峡谷中，你会看到，阳光透过狭窄的裂隙，在岩壁上折射出迷人的“天使之光”，从明亮的橙色到绚丽的红色，既奇幻斑斓又华贵而优雅……

坐标：陕西省延安市甘泉县雨岔村5新疆·安集海大峡谷大概每一个初见到安集海大峡谷的人，内心除了震撼，就没有其他了。

险峻的山体，斑斓的色彩，蜿蜒的盘山公路，还有如血管般密布的河流，它美得气势磅礴，又惊心动魄

坐标：新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县安集海镇6.四川·大渡河峡谷

而进入峡谷的大渡河，就像一条咆哮着的巨龙，流水拍案，发出如闷雷般的低吼，声势之大，仿佛整个峡谷都在震动。

坐标：四川乐山市金口河区、雅安市汉源县与凉山彝族自治州甘洛县接壤部位7甘肃·平山湖大峡谷《中国地理杂志》说它“比肩张家界”

如果你来，这里犹如世界建筑大师“建造”的群峰与沟壑，绝对会让你过足眼瘾！

坐标：甘肃省张掖市甘州区平山湖乡8.吉林·锦江大峡谷锦江大峡谷，它的另一个名字，你可能更为熟悉，那就是长白山大峡谷。

峡谷很深，从山上远远望下去，只觉得谷底溪流细细常常，在树林和山石间时隐时现。而走近峡谷时，你会看到陡峭的峡谷两岸生长着茂密的森林，幽深的老林子里挂满了苔藓。

坐标：吉林省白山市抚松县长白山西坡9四川·雅砻江大峡谷旷古雪域孕育了横亘雄浑、奇幽险峻的雅砻江大峡谷。

走进峡谷，便犹如进入了一条古老的隧道，传说这里就是 “地之肚脐”的通道。

坐标：四川甘孜洲新龙县10.北京·永定河峡谷永定河峡谷，又叫“官厅山峡”、“幽州峡谷”。永定河像一条苍龙穿山而过，留下河谷两岸壁立的山崖。

坐标：北起官厅水库大坝，南至门头沟区沿河城11.湖北·恩施大峡谷这里的山峰，如雾海之上的“悬浮山”；这里的绝壁栈道，“险绝”得令人脚下发软；

这里的“一炷香”，高150米，最细处直径却仅4米，令人啧啧称奇……

坐标：恩施市沐抚办事处甘堰塘（屯堡乡和板桥镇境内）12新疆·阔克苏峡谷

这里的鳄鱼湾，色彩斑斓，日落时更是风情万种；而草原的“美人腰”，曲线玲珑，更是美得不似人间。

坐标：新疆维吾尔自治区特克斯县内南部天山之中13 内蒙·敖伦布拉格一种粗犷的豪迈之美。

坐标：内蒙古阿拉善左旗敖伦布拉格镇境内14重庆· 酉阳阿蓬江阿蓬江是乌江的第一大支流，在酉阳境内，冲破崇山峻岭，形成了山高谷深、绝壁对峙的峡谷风光。

坐标：重庆市酉阳县双泉大石和苍岭大河口之间15.贵州·坝陵河峡谷这是一个山高谷深，常年笼罩在雾气中的峡谷。而峡谷中最令人惊叹不已的，莫过于横跨在峡谷上的坝陵河大桥！

坐标：贵州省安顺市关岭布依族苗族自治县16.新疆·温宿大峡谷温宿大峡谷，有着中国罕见的最大的远古岩盐地质绝景。

远远望去，它那棱角分明的石柱，分明就是一座座红色碉楼古堡，森严的气息，仿佛要将一切锁在其中。

坐标：新疆阿克苏温宿县境内

> 坐标：贵州省黔西南兴义城东北6公里，它横穿兴义市境内80余公里

> 坐标：陕西省延安市甘泉县雨岔村

> 坐标：四川乐山市金口河区、雅安市汉源县与凉山彝族自治州甘洛县接壤部位

> 坐标：吉林省白山市抚松县长白山西坡

> 坐标：北起官厅水库大坝，南至门头沟区沿河城

> 坐标：新疆维吾尔自治区特克斯县内南部天山之中

> 坐标：重庆市酉阳县双泉大石和苍岭大河口之间

> 坐标：新疆阿克苏温宿县境内


