---
title: 搞笑段子->老板电器的品牌年轻化与中式烹饪四件套理想 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:10
urlname: 09afcd6a84461336831aef77ab753fbb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在中国，从来没有一场与厨房电器相关的发布会有这么多人观看，而老板电器做到了。3月18日，在老板电器举办的题为“中国新厨房、老板4件套”发布会直播中，约有140万人同时在线，而比这个令人震惊数字更让同行羡慕的是发布会同期万余单的成交量。当日老板电器首开先河，在新闻发布会的同时开启了“向往厨房直购节”。据老板电器CMO叶丹芃称，本次发布会是以老板高端专业厨电套装4件套为主推，因此线上成交的质量很高。他解释说，常规线上卖货大多是依赖价格与促销，老板电器作为高端厨电品牌希望给客户更好的产品与体验，于是设计了这种全新的结合品牌理念与重磅机型的活动，将最好的产品呈现出来、带给用户。

**品牌年轻化 老板电器是认真的**黑色充满后现代风格的预热海报，时下最流行的云发布会，当红小鲜肉宋威龙担任中式烹饪学院代言人，发布会连麦直播深度讲解产品并实操做湘菜……老板电器找到了与年轻一代消费群体同频共振的更多场景与语言。

然而这仅是冰山一角，“我们认为品牌年轻化并不单是这些表象的东西，它的基石在于产品年轻化”，叶丹芃谈到，41年来老板电器始终保持对行业的敏锐探索，一直在不停的创新，保持品牌始终具有年轻化、流行感的属性;如今将品牌年轻化落到最初的产品端，做出年轻人真正喜欢的产品，与之搭配这个产品所在的场景、渠道、营销方式、营销话术，以及品牌传播的整套系统。2020年，老板电器除了传递以烹饪学院为载体的中式烹饪理念外，还有“向往厨房节“、与湖南卫视合作的综艺节目、美食达人扶持计划、厨房狂欢节等一系列吸引年轻群体参与的活动，以年轻化的姿态出现在世界舞台。**老板电器的中式烹饪四件套理想**一场突如其来的疫情彻底改变了中国十几亿人的生活方式，人们被迫重新审视自己与饮食、与自然、与家人、与社会的关系。年轻化的产品是什么?年轻化的场景又是什么?在这场声势浩大的发布会中，老板电器推出了中式烹饪四件套的概念。中华美食博大精深，中式烹饪考验技能，叶丹芃认为，在中国新厨房中，需要爆炒也不怕油烟的大吸力烟机、火候智能的燃气灶、免去烟熏火燎的电蒸箱、不费吹灰之力就能收拾碗碟的洗碗机，是这些构成了中国新厨房不可或缺的四件套。能够帮年轻一代的消费群体化繁为简、更加游刃有余的体验美食生活，能够让中式烹饪发扬光大，这是中国厨电品牌的使命与责任。

“老板4件套是我们希望打造新厨房的基础标配，目前老板电器基于中式烹饪所提供的厨房整体解决方案，其实是从烹饪前中后的环节，给中国家庭提供一个全面美好的烹饪体验。”叶丹芃称，烹饪前，老板电器有净水的设备，可以用来洗菜或者淘米，烹饪中大吸力油烟机、灶具、蒸箱、蒸烤一体机等等，让整个烹饪过程健康有趣，烹饪后通过洗碗机、消毒柜来解决后顾之忧。另一方面，结合当下的健康属性，老板目前所有提供的解决方案都是去营造充满健康属性的美好厨房生活，通过油烟机来解决烹饪时油烟问题，让厨房空气清新健康;通过蒸的这种烹饪方式，让大家吃得更健康;通过洗碗机、消毒柜除菌消毒让餐具用的健康。年轻化的产品意味着不拘一格，四件套可以有很多种组合方式，在推出的新品中，包括老板电器推出了三面灵拢侧吸4件套(老板三面灵拢大吸力油烟机5915S、老板紫焰强火灶具9B52、老板蒸烤一体机CQ906、老板强力洗洗碗机W735)、机皇4件套(老板大吸力油烟机5900S、老板紫焰强火灶具9B52、老板蒸烤一体机CQ906、老板强力洗洗碗机W735)、小资4件套(老板大吸力油烟机5700、老板大火力灶具9B32、老板蒸烤一体机CQ903、老板强力洗洗碗机WB721)等，都是围绕“烟、灶、蒸、洗”展开。值得一提的是，叶丹芃在接受采访时又补充道，中式新厨房4件套也可能只是个开端，未来会扩展到6件套、甚至8件套，多件套是老板电器未来长期的方向，但始终会围绕解决中国人对烹饪的意愿、让体验更轻松，通过保证烹饪成功率来提升每个烹饪者的成就感来展开。


