---
title: 搞笑段子->院士：中医药对新型冠状病毒感染的肺炎可发挥作用 | 糗事百科
date: 2020-01-28 18:36:09
urlname: 0a419c1a8771e2ff657644981ed3807d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中医、中西医结合治疗传染性非典型肺炎，疗效曾得到世界卫生组织肯定。在新型冠状病毒感染的肺炎防治中，中医药将发挥什么样的作用？在实际治疗中是否已经见效？有没有已经证实对这一疾病有效的中成药或中药组分？针对这些问题，记者专访了新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组专家、天津中医药大学校长张伯礼院士。

**中医药对于此次的肺炎防治能起到什么作用？**“中医在减轻发热症状、控制病情进展、减少激素用量、减轻并发症等方面具有疗效。”张伯礼说，新型冠状病毒感染的肺炎是病毒感染和机体免疫状态博弈的结果。中医治疗往往不是着眼于病，而是调动机体自身的抗病能力，在改善临床症状、减少并发症、提高生活质量等方面具有独到优势。“这和靶点治疗一样，同样可以治好疾病。”“治疗新型冠状病毒感染的肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用，但我还是提倡中西医结合治疗。”他说，中医西医各有所长，各有侧重，优势互补，协同取效。治疗此次肺炎目前尚无有效药物，主要是支持和对症治疗，中西协同救治病患就显得尤为重要，“要一切以病人受益最大为原则。”2019年召开的全国中医药大会明确，推动中医药和西医药相互补充、协调发展，充分发挥中医药防病治病的独特优势和作用。近日，国家卫生健康委员会和国家中医药管理局发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》详细阐述了中医治疗方法。国家中医药管理局也已成立应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组，组织中医药专家积极参与医疗救治特别是重症、危重症病例的医疗救治工作。**中医治疗是否已经显效？**中医药在新型冠状病毒感染的肺炎治疗中已经显示出明确疗效。张伯礼说，广东、北京、天津等地定点医院和武汉部分定点医院均采用中西医结合的方法救治患者。北京最先治愈出院的两例以及武汉定点医院的不少病人都是经过中西医结合治疗治愈出院的。张伯礼介绍，北京首例新型冠状病毒感染的肺炎患者于1月13日起在地坛医院接受了治疗。相关中医专家为其辨证施治后，患者体温恢复正常，症状逐渐好转，呼吸道分泌物病毒核酸呈阴性，于1月24日出院。另一位从湖北返回的确诊患者，也在给予对症治疗及中药治疗后，于1月25日痊愈出院。在武汉还有更多类似的治愈病例。“对轻中型患者使用中药汤剂个体化治疗更有针对性，对于重症患者也应当采取中西医结合方法救治。”张伯礼认为，根据既往经验，中医药在改善退热、呕恶、便秘症状、控制病情进展（如稳定血压、血氧饱和度）以及靶器官保护、维护心肺肾功能等方面，都具有作用。“当然，治疗要早，要注意观察病势发展情况，及早发现，及时用药阻抑其恶化发展。”张伯礼说，治疗非典时总结的一些中医药参与治疗的经验可供参考，新型冠状病毒感染的肺炎采用中医药治疗也已经取得一些宝贵经验，还需要继续观察和总结。《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》的中医治疗方案将这一疾病分为湿邪郁肺、邪热壅肺、邪毒闭肺、内闭外脱等4个中医证型，并针对每个证型给出了推荐方药。张伯礼认为，注重临床观察，及时总结规律，才能更好指导治疗。“这四个证型是我们中医专家亲临武汉各医院病房，包括观察其他城市的少量患者，观察了一百多例患者后总结出来的。目前来看，‘四证’也反映了病情轻重程度和主要证型特点。但是，如果病毒发生变异，以后会不会有新的证型出现，目前还不好说。而且，因病人身体素质不同、有无基础病等区别，疾病也会有不同表现。”他说。**有没有已经证实有效的中成药或中药组分？**张伯礼说，此次发现的冠状病毒是一种先前尚未在人类中发现的新型冠状病毒，目前尚没有特效药物或疫苗。“好在新型冠状病毒基因序列已经被测出，目前疫苗研发和药物筛选工作正在积极展开。”记者了解到，国家部委和相关单位正在紧急研发疫苗、抗体药物。科技部会同相关部门共同开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急科研攻关，成立了以钟南山院士为组长、14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。“我们正在积极筛选评价一些具有抗病毒作用的中成药，如连花清瘟、抗病毒口服液、金花清感、藿香正气、热毒宁、清瘟败毒散等。”张伯礼介绍，第一批8个应急攻关项目已于1月22日紧急启动，其中包括中医药的临床研究及对已上市中成药及组分中药的筛选与评价。他还表示，天津中医药大学拥有组分中药国家重点实验室，储备了近6万份中药组分，目前正在通过组分库中具有抗病毒作用的活性组分研发新的有效中药，但成药可能需要较长时间。原标题：中医药对新型冠状病毒感染的肺炎防治可全程发挥作用——专访国家科研攻关专家组专家张伯礼院士


