---
title: 搞笑段子->如何用48小时玩转南京？听听女排奥运冠军赵蕊蕊怎么说 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:04
urlname: 0a808cd3b2a7aad1fe6350d852139a1f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
点击视频，跟随赵蕊蕊解锁南京  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

如何用48小时玩转南京？听听女排奥运冠军赵蕊蕊怎么说南京，是一座厚重而沉静的城市。这里有六朝古都的沧桑洗礼，有襟江带湖、钟山龙蟠的山河之美，亦有天下文枢的千古文明传承。时尚集团、《时尚旅游》携手全新哈弗H6铂金版一起开启“城客48小时”南京站，由女排奥运冠军赵蕊蕊担任南京站城市探享官，与哈弗车主们一起走入南京，在浓郁的帝王气韵中探寻冠军的底蕴。

南京六朝人物精神早已融入城市之中，在这里出生和成长的赵蕊蕊也传承了淳朴、不屈不挠的城市精神。正是在这种精神的支撑下，她直面伤病，拿到了世界杯冠军和奥运会冠军。冠军精神不只是赛场之上的扣杀和面对伤病的坚毅，更是越过山丘之后的从容。退役之后，赵蕊蕊转身投入到写作之中，其出版的《彩羽侠》获得了第四届全球华语科幻星云奖最佳长篇科幻小说银奖。

或许，这正是南京这座城的气质所在。它见惯了千年来的繁华盛景，也历经无数次的苦难摧残，早已淬炼出了宠辱不惊的冠军格局。而这也与哈弗H6的气质相契合，哈弗H6在2019年12月以41706辆的成绩，再次夺得国内SUV销量冠军。不仅如此，哈弗H6上市8年便豪取300万销量，“国民神车”当之无愧！这一次，与全新哈弗H6铂金版一起去发现秦淮河畔的冠军底蕴。

**金陵之韵**虽非梅雨季节，冬天的南京却淫雨霏霏。好在南京凯宾斯基酒店的暖心新年主题下午茶，令身体渐渐恢复了暖意。驾驶全新哈弗H6铂金版从这里出发，无论是前往中心商务区，还是去探访历史遗迹，都十分便捷。在早高峰的车流中，用语音即可唤醒哈弗Hi-Life智联系统，帮助人们导航至目的地。哪怕是在老城，所有的路况信息和停车场信息也能精准地呈现在大屏幕中。

驶过箍桶巷、剪子巷，来到“老门东”。这里是南京传统民居聚集地，自古以来就是江南商贾云集、世家大族居住之地。抚触着小巷的青砖，赵蕊蕊重拾对南京城的儿时记忆。阴沉的天色，青砖瓦房，湿润的石板路，透露着南京城的古朴、大拙。这里不适合乌泱的游客，更适合独自踱步，或三两知己，纵史论歌。

老门东三条营的芥子园，在消失数百年后，也得以在这里重建。清初名士李渔移居金陵后，建筑芥子园。芥子园虽不及三亩，但李渔却将其经营达到“壶中天地”的意境。李渔在这里开了家庭戏班，又开了书铺印卖图书，寄闲情于园林、昆曲、美食、养生、书画之中。走上南京颐和芥子园酒店的二楼，推开雕花的木窗，仿佛李渔私家班的吴侬软语隐约传来。顺着美妙的声音寻去，在假山流水环绕的戏台上，两位演员正在表演昆曲。那宛转的昆腔消弭了时光，也消弭了所有心中的焦虑，那一刻只剩下一份悠然与从容。

**山中品茗**在芥子园被一碗鸡汤慰藉之后，赵蕊蕊继续启程，前往牛首山。融合了哈弗自主研发创新专利的1.5GDIT+7DCT黄金动力组合，让这段远离市区的路程不再漫长，而是充满了驾驶乐趣。尤其进入牛首山的山路，坡路陡峭多弯，而全新哈弗H6铂金版精准的操控，令车辆可以游刃有余地穿行其中，并且车道偏离预警、高清360和65%高强度钢等组成的铠甲安全系统，令驾乘者有了更多的安全保障。

牛首山又名天阙山，因山顶东西双峰形似牛头双角而得名。南京人常说：一座牛首山，半部南京史。这里古有牛首烟岚、献花清兴、祖堂振锡等金陵美景，今日仍然保留了云雾缭绕、山谷幽深的美景，而且还遗存了弘觉寺塔、摩崖石刻、岳飞抗金故垒等历史遗迹。被誉为“东夏之达摩”的法融禅师也是在牛首山创立了牛头禅宗，被誉为“中华禅”的根源。

如今，在牛首西峰的遗留矿坑之上，建成了佛顶宫，与牛首东峰遥相呼应，再现牛首“双峰双阙”并峙的盛景。走在佛顶宫的恢宏走廊中，在曼妙的光影之下踱步，沉静下来的内心充盈着更为坚实的力量。一方茶室之内，哈弗车主们与茶艺师黄子轩交流茶道，了解牛首山特产的仙阙茶。车主们还用毛笔书写下2020新年祝福，体验喜庆的传统剪纸工艺。此后，登高至山顶平台，搭一简单茶席。泡上一壶腊梅红茶，在温润清香之中，远眺群山。人生无止境，越过一重重山峰，亦需记得一杯清茶所带来的清欢。

告别山顶的风，人们驾驶全新哈弗H6铂金版去往汤山脚下的南京香樟华苹酒店。一席酒店精心准备的冠军晚宴，开启了大家对冠军精神的热烈探讨。作为来自巴厘岛的奢华酒店，香樟华苹酒店在汤山镇用自带私汤的21套独栋别墅，重现了中国私家院落的风情。山路之上，融合了南京古朴气质的私家院落，爬满了绿色的藤蔓植物。而不远处的花筑·汤山左邻右舍温泉客栈，亦会感受到当地质朴亲切的居住体验和沁入体肤的温泉享受。

**慢城时光**从汤山镇驶往桠溪慢城，需要一个半小时的车程，适时地用“你好，哈弗”播放心爱的音乐或打开爱奇艺，让行车旅途变得不再无聊。“慢城”是一种放慢生活节奏的城市形态，反污染、反噪音，支持都市绿化和传统手工方法作业。这种概念在欧洲已经流行了十年时间。而南京高淳区的桠溪镇，是中国首个被世界慢城组织正式授予的“国际慢城”。

始植于元代的金陵最大的原始竹林——荆山竹海，更呈现出了一幕浪漫的竹林风景。行驶在其中的全新哈弗H6铂金版也全无违和之感，在极简设计理念的引领之下，动感式微曲线勾勒出车身侧面轮廓，营造出了动感之姿，与摇曳的竹林相应和。在充满田园风光的慢城中结束南京48小时的探访，或许是最为适宜的。从繁华大气的南京城区到悠然恬淡的慢城，如同争冠的旅程，令人们得以探见冠军精神的要义，所有的激昂终究沉淀为从容的底气，人们得以用一份冠军之心重新启程。**特别鸣谢**南京牛首山文化旅游区南京凯宾斯基酒店南京香樟华苹酒店南京颐和芥子园酒店南京花筑·汤山左邻右舍温泉客栈- end -

通过留言和评论分享给我们吧~如果喜欢这篇文章，那就动动手指点击右下**【在看】**吧~**You May Also Like**重庆究竟有多魔幻？奥运冠军帮你探了个路最美2020旅行者日历：愿你每一天的时光，都与美共存今天范思辙的书店开张了吗？


