---
title: 搞笑段子->别人的生日都是秀恩爱，黄晓明和baby却为何总被质疑“婚变”？ | 糗事百科
date: 2020-03-02 09:57:22
urlname: 0aaea6f043fe8eda529238acf4712400
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在别的明星夫妻那，**生日****=****秀恩爱****=****固粉工具。**但是在黄晓明和baby这，**生日****=****婚变传闻**？

2月28日，是baby的31岁生日，凌晨24分，黄晓明发博为其庆生，写到：**“媳妇儿，生日快乐****[****爱心****]****”。**

如果是**胡可、沙溢**或者**邓超、孙俪**这样的夫妻发类似的文字，大概当天所有媒体的用词都离不开“甜蜜、恩爱”，但是对于黄晓明的生日告白，媒体和网友却总是质疑是否有“婚变”？

有人说，黄晓明用“媳妇儿”这样亲昵的称呼是为了破之前的婚变传闻，相信两人情比金坚。

有人说，黄晓明这祝福还没张大大走心，人家张大大可是零点准时送祝福，教主只是走个过场。

还有人深扒baby的回复，发现她回复了**杨幂、倪妮**的生日祝福，却对**黄晓明**置若未闻，显然是不领黄晓明的情。总而言之，网友们各说各话，谁也说服不了谁。其实，黄晓明夫妇的生日魔咒已经存在许久。2018年，黄晓明生日时，baby也是以极简风格在网上送祝福：**生日快乐。**

结果网友们纷纷指其冷淡，彼时已有两人婚变的传闻，baby的这一做法似乎坐实了两人感情不和。到了2019年baby生日，黄晓明晒出自己与儿子的合照，写到：**生快，美妈。**

网友顿时炸开了锅，因为上一对用“孩子他妈”来称呼对方的明星夫妇后来确实离了婚。

不过虽然网友们揣测纷纷，媒体们捕风捉影，但黄晓明和baby却始终未曾松口，多次就婚变传闻★★。两人似乎也没有受传闻的影响，疫情发生后，以夫妻的名义向灾区捐款捐物，小海绵过生日，两人更是举办了小型派对，邀请众多好友前来，一家人的合影也很温馨。一时之间，让人难辨真假。

很多网友觉得黄晓明夫妇会成为下一对“杨幂夫妇”，但其实不然，他们与杨幂夫妇最大的差别，是两人有十年的感情基础。

**一、恋爱初期、风声四起**黄晓明与baby的相识发生在2009年5月份，彼时，黄晓明在台湾拍摄电视剧，空闲之余经常去ktv唱歌，正是在这里他遇见了baby。到了9月份，黄晓明主演的电影**[《风声》](http://www.jddytj.cn/search/%b7%e7%c9%f9.html)**在台湾首映，很多明星好友前来捧场，其中就包括了baby。

当时的baby还是个名不见经传的十八线小明星，但是黄晓明却在首映礼上主动将其介绍给了华谊的几位老板，人人都看得出黄晓明对baby有好感。到了2009年年底，黄晓明与baby的绯闻已经满天飞了。

一个是当红小生，一个是美貌小花，这一对本该是人人祝福的一对，只可惜两人相识在不合适的时间。当时，baby刚刚曝出和**陈伟霆**分手，而陈伟霆也迅速和**阿****Sa**在一起了，一时间，香港媒体就谁先甩了谁吵得不可开交，不过两位当事人并没有参与其中，媒体八卦了一阵也就没了兴趣。

而黄晓明这边则麻烦了许多，因为他有一个棘手的前女友。**李菲儿**是黄晓明在baby之前的前任，2006年两人因为[《鹿鼎记》](http://www.jddytj.cn/search/%c2%b9%b6%a6%bc%c7.html)生情，此间多次被媒体拍到两人约会，但是最后一次被拍时间停止在了2018年7月份，之后再没有两人同框的消息。

在2019年8月，李菲儿还在博客上写过：“要努力忘记他”，10月更是传出与**王小帅**的绯闻，当时就有很多网友猜测两人可能已经分手有一段时日了。

但是，当黄晓明和baby的恋情曝出，李菲儿却不甘心地透露自己才是正宫，baby插足了她和黄晓明的感情。

证据是一条baby发给黄晓明的短信，后来李菲儿在网上公布了这条短信。短信中，baby让黄晓明给她一个明确的答复，称自己想要的是男朋友，不是其他。对于这条短信，baby曾极力否认，更是曾经点赞过★★微博，但是纷纷扰扰，孰是孰非，谁也说不清楚。好在，李菲儿的这段插曲并没有阻碍黄晓明和baby的热恋。

**二、热恋期，高调秀恩爱，万众瞩目**2010年，两人确立了恋爱关系，开始频繁又高调地秀恩爱。那时候，报端隔三差五就能看到媒体拍到两人私下见面的照片。

当有人质疑baby整容，黄晓明也会第一时间站出来为女友鸣不平。黄晓明开新店，baby也会以女友的身份站台造势。

到了2013年9月，黄晓明去香港游玩时特地带上了爸妈，这也是baby第一次见家长，当时媒体报道称baby全程对两位老人家照顾有加。2014年春节，黄晓明更是直接把baby带回了老家见各位亲戚，baby也被拍到陪着一群黄家人逛商场有说有笑，俨然已经成了一家人。

2015年5月27日，两人相恋5年之后，终于领了结婚证，而这个领证日期是黄晓明选的，寓意：**“我爱妻”**，甜蜜程度可见一斑。同年10月8日，两人举办了盛大的婚礼，整场婚礼的费用高达2亿，羡煞旁人。

16年，杨颖怀孕，并于17年初生下“**小海绵**”，这一家一时成了娱乐圈的模范家庭。

**三、事业成为两人的死结，婚变频传**而凭借着和黄晓明的恋情，baby在那几年间名声鹤起，事业上更有黄晓明帮忙搭桥牵线，一跃成为国内新四小花旦，且始终人气不减。

只可惜，baby事业顺风顺水的同时，黄晓明的事业却开始走下坡路，有关“油腻”的说法不绝于耳。

正是在这种反差中，两人婚变的消息也越传越烈，大家纷纷猜测女强男弱的结局只会和杨幂夫妇一般惨淡收场。

因为带着“有色眼镜”，所以很多事情都开始走样了。Baby带着小海绵上班，有人说是在营造好妈妈形象，为将来离婚止损；黄晓明说所有感情都会变成亲情，网友就猜测是说和baby已经没有了爱情；一起出席活动，黄晓明为baby提裙摆，在网友眼里，就是单方面献殷勤……

然而婚变传闻了两三年，双方却没有借坡下驴，而是多次站出来★★。其实在番茄君看来，黄晓明和baby如今减少秀恩爱的行为也可以理解：一方面是出道越久的明星越珍惜私人生活，不太愿意公开自己的感情状态；另一方面，两人相恋十年，也已经过了什么都要秀的热恋期。

当然，事情的真相永远只有当事人知晓，我们还是静观其变吧。


