---
title: 搞笑段子->在老舍先生笔下，有北京人最怀念的年味儿！！ | 糗事百科
date: 2020-01-23 03:46:54
urlname: 0ae3599b3ee4ebd4428e29893dda40ef
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**小时候，****总是盼着春节的到来。**

无数遍地问妈妈离春节还有几天，什么时候才能穿上新衣服，什么时候才能放炮仗，**最重要的是什么时候才能拿到压岁钱，****吃到好吃的。**

**咱北京人就爱念叨过去的年，****回忆从前过年里的一件件趣事，**而这些故事也会一直在每个北京人心里明亮清晰，**回忆年味如同年夜饭、春晚一样，****变成一个必然的“小习惯”。**

虽然这些年的春晚越来越没意思了...**就像为什么到今天还有那么多人****依然喜欢老舍笔下《北京的春节》，****因为这是我们北京人记忆里最最最浓的年味！！**

“要过春节了，人们总是忙碌的。大人忙着预备过年的吃的、喝的、穿的、用的，小孩忙着准备自己的“杂拌儿、爆竹和其他玩意儿”**从腊八节到小年，****从小年到除夕，从除夕到元宵，好不热闹！**

**在老舍先生笔下北京的春节****是从腊月开始的，****是通过一次“**农业展览会”正式拉开序幕的：“照北京的老规矩，春节差不多在腊月的初旬就开始了。“腊七腊八，冻死寒鸦”，这是一年里最冷的时候。在腊八这天，家家都熬腊八粥。粥是用各种米，各种豆，与各种干果熬成的。这不是粥，而是小型的农业展览会。”

**如今，“农业展览会”****几乎隔三差五就会在厨房上演一次，****各种米料，豆类......****比老舍先生那个时代不知道多了多少种。**只是，快节奏的生活让人们习惯了将所有原料一股脑都放到高压锅里去熬。上班儿的我们，更是通过一份外卖聊以为念。**快是快了，却少了过程，****也丢了我们一直寻找的那份儿年味儿！**

**我想无论什么时候，****喜欢过春节的永远是孩子们。****在老舍先生笔下，过春节孩子们要做3件大事！****“第一件大事就是买杂拌儿。**这是用花生、胶枣、榛子、栗子等干果与蜜饯掺和成的。孩子们喜欢吃这些零七八碎儿”

**第二件大事是买爆竹，**特别是男孩子们。**而第三件事才是买各种玩意儿****—风筝、空竹、口琴等。”**

**记得儿时过春节，****胡同里的发小儿们揣着自家的糖，****发给大家分着吃，****一个风车，灯笼，空竹大家轮流玩。**

**现在，****自己家的零食早就多到吃不过来了，****而孩子们的玩具****也早就从空竹，****风车变成了手机。****曾经那份属于春节的快乐分享，没了...**

**“腊月二十三过小年，****差不多就是过春节的“彩排”。****天一擦黑，鞭炮响起来，便有了过年的味道。”**老舍先生只用了短短两句话，就把北京过小年的情景描写的淋漓尽致，**是的，小年正是对于大年的“彩排”。****这一天对于北京人相当的重要！**

**“灶王爷是一家之主，可户口本上没他。”**这是侯宝林大师的名段。**与其说小年的祭灶是一种对于神灵的迷信，****倒不如说这是人们的一种心理寄托。**谁都知道“心到神知，上供人吃。”可谁都期望，来年风调雨顺，万事如意。

**如今，****这种寄托感少了，坐在办公室里的人们，****可能已经忘了那一天是小年，****而更多的记得这一年的业绩和指标还剩多少。**灶王爷也许只能保佑“卖香”的业绩，所以，很多人宁可皮笑肉不笑的去给客户“上香”，春节就这样有了一股铜臭味儿！

**老北京春节：忙碌并快乐****着****在老舍先生笔下，****春节的准备工作是忙碌的，****但同样是个快乐的过程。**“过了二十三，大家更忙。必须大扫除一次，还要把肉、鸡、鱼、青菜、年糕什么的都预备充足——店铺多数正月初一到初五关门，到正月初六才开张。”“他们必须预备过年吃的、喝的、穿的、用的，好在新年时显出万象更新的气象。”

**如今，****除了家里上了年纪的老人，****还有几个这样正经八百的准备年货的？**现在网购发达了，超市什么都有，甚至很多人年夜饭都不在家里吃了。**可是，我们仿佛忘了，****这些地方没有的是家里的年味儿，****是传承了一代又一代的手艺，****更是忙碌中的其乐融融。**

**北京春节：是属于庙会的**“城内城外许多寺院举办庙会，小贩们在庙外摆摊卖茶、食品和各种玩具。小孩子们特别爱逛庙会，为的是有机会到城外看看野景，可以骑毛驴，还能买到那些新年特有的玩具。庙会上有赛马的，还有赛骆驼的。这些比赛并不为争谁第一谁第二，而是在观众面前表演马、骆驼与骑者的美好姿态与娴熟技能。”**这是老舍先生笔下的北京庙会，****似乎也没什么特殊之处，****但是为什么觉得现在的庙会是如此的无聊？**

**不得不说，****任何时代庙会上的商人都是为了盈利。****可现在的庙会，似乎有点过了...**动辄十几元，二十几元的大串，一盘灌肠二十多。如果真要是好吃、正宗也就罢了，庙会上的食品，不吃觉得白来了一趟，吃，又实在难以下咽。

**北京春节：是到正月十五的****在老舍先生笔下，****北京的春节是持续到正月十五的。**“元宵上市，春节的又一个高潮到了。正月十五，处处张灯结彩，整条大街像是办喜事，红火而美丽。有名的老铺子都要挂出几百盏灯来，各形各色，有的一律是玻璃的，有的清一色是牛角的，有的都是纱灯，有的通通彩绘全部《红楼梦》或《水浒传》故事。”

**如今您的春节还会持续到元宵节吗？**我想大多数人不会。春节放几天假，一上班年就算过完了，上班的上班，上学的上学。年的步伐有点慢，人们的脚步有些快，**它跟不上我们了，也或许我们该等等它？**

**老舍先生笔下的北京城，****并没有红墙绿瓦，也没有伟岸壮阔的城墙，****有的只是拐不完的破胡同和快要塌了的房子。****虽然过着艰苦日子，却是有滋有味儿的生活。****同样，先生笔下北京的春节****并没有什么出奇的不同，****只是那种味道我们再也找不到了！**

（图片出处见水印）

**本文图片来源于网络****转载请注明出处**


