---
title: 搞笑段子->柳岩因太性感遭到侮辱，母亲还被邻居嘲讽，父亲去世后她放弃性感 | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:34:57
urlname: 0b9c115e376f8689efdaf30cd67b7cfe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
娱乐圈的明星往往都会被人们贴上各种各样的标签，这种标签也被称之为“人设”。从柳岩被人们熟知开始，“性感”这个词仿佛就像粘了强力胶一样，贴在她身上甩也甩不掉，有人说她只会利用性感博出位，而柳岩自己却用实际行动证明，即使不再性感，她也照样能在娱乐圈拥有自己的一席之地。

小8觉得，标签和人设对于艺人而言是一把双刃剑，有利自然也有弊，性感路线更是如此。“性感”让柳岩可以一夜之间占据各大网站娱乐板块的头条，迅速扩大知名度，但同时也让她饱受争议，遭到无数人的轻视、歧视。

柳岩的性感之路，起始于母亲的一场病，再由父亲的一场病画下句点。2002年，柳岩的母亲患上直肠癌，家里东拼西凑才凑齐了母亲手术和化疗的钱，从小就很要强的柳岩决定“必须要努力赚钱”。

于是，刚刚踏入主持行业的柳岩成了拼命三娘。她自称是“机会主义者”，只要有机会摆在她面前，她会不顾一切地去抓住它。2011年，柳岩在《画壁》首映礼上，因一身黑色低胸礼服吸引目光无数，风头甚至盖过了男女主角。

这是柳岩和经纪团队第一次真正意义上尝到“性感”的甜头。此后，经纪人和她也曾做过几次尝试，事实证明只要衣着性感就会关注度狂飙。当时，“要红”这个词占据着柳岩的整个大脑，既然找到了快速提高知名度的捷径，岂有理由将它弃之不理呢？

熟悉柳岩的圈内好友都知道，柳岩本人的性格其实非常保守，刚入行时连细吊带抹胸裙够不敢穿。可当“性感”成为了她的标签之后，即使她想换换风格，活动方和剧组也会要求她“必须性感”。

久而久之，柳岩自己也对“性感”产生了一点抗拒心理，尤其是当她发现，在别人眼里她除了性感，仿佛就没有其他存在的意义。但柳岩说服自己，这是她的工作，她的职责就是在镜头前扮演这个“性感的柳岩”。

由于工作繁忙，柳岩难得才能回家，妈妈只能通过网络了解女儿的近况。小8能够想象地到，当柳岩妈妈在网络平台见到那些不堪入目的评价时，会有多么揪心。

柳岩在采访中提到，有段时间，妈妈就连在邻居面前都抬不起头，有些邻居会拿着柳岩的性感照片对她冷嘲热讽。在外人面前，妈妈一定会努力维护女儿的尊严，但回过头来就会劝女儿再次别再这么穿，担心她再被别人骂。

2016年，“闹伴娘事件”将柳岩推上了风头浪尖，柳岩作为整个事件的受害者，最后不得不公开道歉。有人说她本来就是性感路线，根本不介意被人骚扰，甚至就想要依靠炒作获得热度。小8觉得，或许就因为“性感”，而让她这个受害者被人们恶意揣测。

有人发现，闹伴娘事件后柳岩仿佛就销声匿迹了，原本的走红势头彻底冷却了下来，有人说她是得罪了圈内人，被业内联合抵制拒之门外了。其实真正的原因并非如此，2017年柳岩的父亲被查出胃癌晚期，她尽可能放下了手里所有的工作去陪伴父亲最后一段时光。

父亲去世后，柳岩忽然觉得丧失了拼劲，仿佛之前的一切努力都没有了意义。她决定让自己沉淀下来，推掉了工作去美国读书，留学期间接到了好友大鹏的电话，邀请她一起主演《受益人》。

在这部电影里，她不再卖弄性感，即使有一个穿泳衣的造型都选择了最保守的款式。通过这部电影，终于让很多人放下以往的成见，看不见她的“事业线”，却见到了她的“事业心”。

柳岩凭借这部电影，获得了澳门国际电影节最佳女主，红毯上柳岩一改往日着装风格，这套淡绿色抹胸纱裙，即使不和她以前的着装相比较，在女星红毯造型中都属于非常保守的类型，很多人都说柳岩终于放弃性感路线了。

从此以后，柳岩不再刻意用性感武装自己，因为她明白自己已经真正地强大起来。就像舒淇说的“把脱掉的衣服一件件穿回去”，要洗刷掉人们的偏见或许难度很大，但小8相信只要拥有足够的实力，就没有甩不掉的桎梏。


