---
title: 搞笑段子->华为P40系列新机：全新徕卡相机完虐友商 | 糗事百科
date: 2020-03-27 00:35:09
urlname: 0be63e552846514d39461e96b4019f6e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网易手机讯，3月26日消息，继三星、小米以及OV等友商大厂相继发布今年旗舰机之后，华为也于今日晚间9点正式发布备受关注的压轴旗舰新机--华为P40系列，涵盖P40、P40 Pro以及P40 Pro+三款产品。作为成就华为在高端机市场地位的王牌旗舰，P系列已然成为国产安卓旗舰的标杆，尤其是近几年与徕卡的合作更是让其“影像标杆”的形象深入人心。相比上代P30系列，华为P40系列可谓由内而外全面升级，颜值更出众，性能更强悍。业界首款四曲面屏机身设计、全系麒麟990 5G芯片以及全面进化的超感知徕卡影像系统，无疑让华为P40系列成为当前最具竞争力的安卓旗舰，下面就随我们一同来详细了解下这代P40系列究竟有何过人之处。

**（本文将随着发布会进程同步更新，敬请关注）****业界首款四曲面屏让颜值再度升级**机身ID设计一直是华为P系列引以为傲的核心卖点之一，这代P40系列更是业界首款采用四曲面屏设计的产品，屏幕四周呈现微微的弧度，带来更加均衡的曲面边框视觉体验，使得正面的上下屏幕边框更加窄，配合流线型R角让整机正面的视觉效果更加突出，不仅好看而且握持起来也非常舒适。

尤其注意的是，顶配版华为P40 Pro+的后壳引入了精密陶瓷材料，采用纳米级微晶工艺处理，加上精磨抛光，让表面更加通透，变换机身角度能带来非常不错的视觉效果，让观感和质感更出众。同时，莫氏硬度达到8.5，接近蓝宝石材质，能够有效避免磕碰划伤。**全面升级的超感知徕卡影像系统完虐友商**去年发布的P30系列就让我们见识到华为旗舰机强大的拍摄能力，并获得了“夜视仪”和“望远镜”的美誉，这代P40系列则是进一步强化升级，带来了全新的超感知徕卡影像系统。其中，P40为徕卡三摄，P40 Pro为徕卡四摄，而P40 Pro+更是升级到徕卡五摄系统，这里我们重点介绍下顶配版P40 Pro+。华为P40 Pro+的徕卡五摄系统包括一枚5000万像素超感光主摄+4000万像素超感光电影镜头+3倍光学变焦镜头+10倍超远距光学变焦镜头+3D景深镜头，两枚变焦镜头组成了业界最强的超远距光学变焦系统，支持10倍光学变焦、20倍混合变焦以及最高100倍数字变焦，超感主摄、3倍长焦以及10倍潜望式长焦均支持OIS光学防抖的基础上，配合AIS2.0智慧防抖，极大提升拍摄照片和视频时的稳定性，提高变焦成片率。这其中，5000万像素主摄拥有目前业界尺寸最大的CMOS，达到1/1.28英寸，单像素尺寸达到1.2um，通过四合一技术可聚合成2.4um。同时，还采用RYYB滤色阵列，极大增加进光量，配合第五代ISP、达芬奇架构NPU、自研感光和处理算法，带来更为突出的影像表现，尤其是在暗光环境下表现尤为突出。而4000万像素超感光电影镜头则拥有1/1.54英寸超大尺寸cmos，等效18mm焦距的超广角视野以及与全画幅单反相同的3:2黄金比例画幅，支持超高清夜摄，视频感光度ISO 51200,支持16合1像素融合技术，可实现HD分辨率下1920fps视频输出，配合麒麟990 5G芯片以及AI算法，最高可实现7680fps超高速摄影。另外，还可模拟大光圈镜头，不仅能实现视频实时虚化，随着变焦时镜头推进，能实现音频变焦，达到实时渐进式景深效果。


