---
title: 搞笑段子->测你隐藏最深的那一面 | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:22
urlname: 0cab90cb89c673b037478d22785ca5e0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**01****哪一面才是真实的伊能静？****“哟，小丫头片子，还有两幅面孔呢？”**这句话来自金星的名言，形容伊能静恰如其分。在排练《推开世界的门》时，她整整花了10小时，耐心细致、循循善诱的教导不是专业Vocal的王智和王丽坤。作为队长，她尽心尽力、倾囊相授，在王智被淘汰时，她也泪洒现场，自责和不舍。届时，网友纷纷夸她情商高、友爱、温暖，懂得替别人着想，善于照顾别人。然而，在这段采访视频里的**伊能静好像变了一个人。**说起自己的两位队友，她尽显刻薄与无奈；“各种乱唱”、“越唱越糟”。

还戳别人的痛处说，“这个女孩（王智），得了最后一名，一直在哭。”不仅如此，她还拉踩别人抬高自己，肆意评价前辈梅艳芳是个失败的人。她的性格就好像一个变色龙，**在不同的情境、面对不同的人时，表现出来的是不同的颜色。****02****每个人都有A、B面**实际上，**性格中同时存在AB（冲突）面，甚至是多面的人，比我们了解到的要更多。**比如：一个女医生，她在病人面前是友好的、智慧的，回到家在孩子面前，可能就是威严的，关上门爬上床在另一半面前，可能又换了一副模样；看起来犀利、散性、不好惹的宁静，也有认真、感性、仗义的一面；舞台上的丁当自信饱满、爆发力十足，而私下却敏感脆弱、隐忍退让。

其实，**也包括你在内的每一个人，都是这样人格多面或是分裂。**很多时候，**你会不会也感觉自己的情绪和心思特别的矛盾与奇怪：**明明自己身边很多朋友，并且跟他们打打闹闹地在一起很开心、很和谐，但等到大家各自退散回去后，你会有种被抛弃的孤独感；你有一份稳定甚至是羡煞旁人的工作，但你觉得这并不是你想要的，可是扪心自问时，又不清楚自己到底想要什么；表面上，你温柔文静、懂的照顾别人，但其实你的内心积压了很多负能量，也渴望被别人照顾。**你困惑，对自己产生怀疑，这样的表现是伪装和虚伪吗？到底哪一个才是真实的自己？**

**03****潜在的人格原型，****藏着100%本质的你**如果你有这样的反省，你已经向了解真正的自己迈出了第一步。著名心理学家荣格提出人格原型的理念，**每个人的潜意识里都有一个原型人格**，比如：**天真者、孤儿、爱人者、破坏者、智者、愚者等一共12种人格原型。****你也许是好几种原型的混合体，但始终会有某一种原型占据着主导地位。**它决定了你所扮演的生活角色，也影响着你的人生发展。比如：我自己是一个外表看起来温和友善的女孩。但是每当上司或者同事指出对我的工作不满，让我加班加点也要完成某项任务时，**我敏感火爆的神经一下子就被点燃**，忍不住回怼，语气强硬，要么发生争吵，要么就冲动离职，导致我很难与上司搞好关系，有晋升机会...

回到家对男朋友也是如此，只要他一点不顺我意，我就会不耐烦、发脾气，甚至会对他冷暴力，来逼迫他讨好我，（虽然事后都会后悔）...

敏感神经、脆弱易怒，无法接受别人的指责与批评......为什么大多数时候温柔乖巧的我，也会有“不正常”的一面。后来咨询后我才知道，这和我不幸福的童年经历有关，从小父母经常吵架、脾气暴躁，加上单亲和穷困的生活条件，**被看不起，很自卑，缺爱，积压了很多负能量**。所以一旦有人表现出对我的“攻击”，我就会不自主的拿起“矛”和“盾”进行防御、反抗。**这才是内心深处、最本质的我——脆弱敏感，害怕失去，本能防御的****“反抗者”**。....

“我”的例子说明一个道理：**别人评价的你，外在表现的你，都不足以真实准确地代表你自己，而人格原型，才是100%的你。**你的**本质**、**力量与软肋、光明与黑暗、渴望与害怕失去，潜在的阴影和伤害**，**弱点与天赋**都在你的人格原型里一一呈现。只有看见和了解我们的人格原型，才会帮助我们更好地**认知自己的情绪、行为背后的动机**；只有当你能够察看自己的内心深处时，你的视野、疑惑、痛苦也会随之变得清晰起来...因为：**向外看的人是在梦中、向内看的人才是清醒的人。**- 人格原型测评 -本测试通过12个维度，分析你的主导人格原型和各类型占比。人格原型没有好坏之分，认清和觉察自己的主导人格原型，**有助于我们自我整合、调和内外冲突、知道自己想要什么、过上更自在安宁的生活。**▼测评**限时特价****9.9**元测试题：72题丨测试时间：10分钟测试完成后，生成的报告将永久保存▼- 你将获得 -**1、测出你的人格原型和原型人物是什么

****2、你的人物画像（性格特点、软肋等）****3、了解你人格原型的源头以及人格发展建议**▼- 部分报告内容如下-**01

**

**02

**

**03****限时特价****9.9元 ↓**开始测试▼


