---
title: 搞笑段子->看iPhone12细节！堆料十足 外观超爱 | 糗事百科
date: 2020-02-03 21:33:01
urlname: 0cdfc4dc6906f3db8083328b65afd66c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近期，关于iPhone 12新机的传闻一大波，除了备受期待的5G技术之外，苹果自主研发的新专利 “环绕屏”也成为大家关注的焦点。那么，除了以上关键词之外，关于iPhone 12新机你想知道的还有哪些料呢？对于iPhone 12新机的爆料：环绕屏早前，外网Behance曝光了一组传闻中的“环绕屏”iPhone 12新机渲染图，爆料显示新iPhone 12终于采用了大家都在热议的360度透明环绕屏幕技术，正面、后面和侧面都放在了一个8K视网膜屏幕上，或搭载苹果A14芯/5G、内置超大电池，这看起来简直是梦寐以求的手机，你心动了吗？

“环绕屏”iPhone 12渲染（图：Behance）大家都知道，去年早些时候苹果就被曝出提交了一项“环绕屏”的新专利，此后一直热传的iPhone 12新机有各种各样的渲染图曝光，但就是没有一个“环绕屏手机”的图出来。这一次，由Ran Avni和Alexander Burakov制作的“环绕屏”iPhone 12的渲染终于让人大开眼界。

“环绕屏”iPhone 12渲染（图：Behance）除了全屏幕外，新款“环绕屏”iPhone 12还配备了360度透明屏幕技术，屏幕被称为“8K视网膜”面板。看来，在用户越累越重视的屏技术方面，即将到来的iPhone 12或许真的会有亮点呢。对于iPhone 12新机的爆料：1亿像素一直以来，大家都对手机手机摄像头技术及影像技术的升级备受关注。特别是近来，越来越多的手机厂商推出了一系列6400万像素、视频双防抖拍摄乃至“1亿像素”等新机之后，即将到来的苹果iPhone 12会不会在摄像头上有所动向呢？

iPhone 12Pro Max新渲染（图：Hasan Kaymak）早前，外网Hasan Kaymak就曝光了一组iPhone 12 Pro Max的新渲染图。爆料显示，全新iPhone 12 Pro Max最大支持10800万像素的摄像头，搭载6000mAh大电池、苹果A14处理器及无“刘海”屏设计，是不是和你想象中的一样呢？

iPhone 12Pro Max新渲染（图：Hasan Kaymak）据悉，iPhone 12Pro Max的屏幕前“刘海”凹口消失了，这里采用了对称设计了。后置摄像头保留了方形模块的设计，但增加了更多的传感器和镜头：在背面，我们发现至少有一个1.08亿像素的摄像头，配有一个超广角镜头、一个3倍或5倍光学变焦的摄像头和1个或2个ToF传感器。另外，iPhone12Pro Max也有着非常生动的色调，就像一种带金属光泽的翠绿色。但到目前为止，此次iPhone 12Pro Max的渲染里还没有提到5G……但模块化可能会解决这个问题。

iPhone 12Pro Max新渲染（图：Hasan Kaymak）众所周知，苹果从来就不参与“百万像素”、RAM或miliamper等领域的“战争”，但@Hasan Kaymak大神 此次曝光的渲染图，却让我们对明年苹果新iPhone 12、iPhone12 Pro-Max手机有了新期待。关于5G版iPhone 12：期待有惊喜关于全新iPhone 12手机，除了“环绕屏”和摄像头技术的升级之外，5G版iPhone 12也称为大家期待的焦点。

去年，在Rosenblatt的同一份投资者报告中，Rosenblatt则预测苹果将在2020年秋季发布共6款新的iPhone 12机型，其中包括一个基础型号的“6.1英寸LCD屏+后置双摄的iPhone 12 4G版”，以作为iPhone 11的后续产品；另外还有2个“iPhone 12 Pro”版本，带有5.4英寸OLED屏和后双摄，两者的区别在于4G和5G的连接。其中，高端机型iPhone 12 Pro Plus有4G和5G两种版本。此外，还将推出超高端的“iPhone 12 Pro Max”，该配置仅提供5G版。

iPhone 12新机渲染图（图：Phone Arena）众所周知，随着5G时代的到来，推出商用5G手机的大趋势不可当。但苹果却反而弱化硬件产品线更偏向服务业务，眼看这家昔日科技巨头已在5G的技术上“掉队”，网友和粉丝也挺无奈，都打算转向安卓阵营。特别是在目前华为、三星等全球多家头部手机制造商和运营商都已经发布且开售各自的商用5G手机的时候，苹果即将到来的iPhone 12新机究竟会不会支持5G网络、支持哪家的5G技术，都成为业界关注的焦点。此前，有不少传闻说2020年也就是今年，苹或将用上高通的5G基带芯片，但也有报道说苹果正在自主研发5G基带芯片，至少到等5年，也就是到2025年或许才能等到苹果的5G手机。如果真是5年后才上5G，那相信果粉们可不干了。去年5月份，就有外媒报道称，苹果正在设计自己的5G iPhone芯片，但可能需要一些时间，这个时间或许约6年。也就是说，苹果或到2025年才会拥有自己的5G iPhone芯片。

图：9to5mac据外媒援引一位匿名人士的话称，“在对该团队未来雇员的采访中，苹果公司告诉工程师们，预计到2025年，苹果将拥有自己的5G调制解调器。”本来已经对5G版iPhone没报多大希望了，但最近下一代iPhone 12的传闻一直不断，且都在说新机支持5G并将于明年也就是2020年到来，这是真的吗？好消息是，早前据相关产业链透露，今年的三款新iPhone 12将全系搭载骁龙X55基带，同时支持SA/NSA双模组网。并且，相较于骁龙X50来说，骁龙X55的功耗将控制得更加出色，这也在一定程度上延长了新iPhone的使用寿命。所以，目前为止，明年也就是即将到来的2020年，苹果究竟会推出几款5G版新iPhone呢？让我们也将持续关注。


