---
title: 搞笑段子->多地出现“无症状感染者”，会成隐形杀手吗？ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:02
urlname: 0d2e58c4cc0e9abf8ab66e0985ce0493
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新京报讯（记者 倪伟 戴轩）无发热、咳嗽、乏力等症状，但新冠病毒核酸检测却呈阳性，表明已被感染。这类新冠肺炎的“无症状感染者”，在多地出现。今天（2月10日），广西与河南披露两例无症状感染者病例，无症状时长分别达到16天和17天。新京报记者发现，按照国家卫健委新版防控方案，无症状感染者已被核减出确诊病例的范围。黑龙江核减了13例确诊病例，山西也有1例核减，均为无症状感染者。这并不意味着无症状感染者完全安全。国家卫健委称，无症状感染者也可能成为传染源，同时，一些无症状感染者后续还会出现临床表现。截至目前，各地已经出现多起无症状感染者传染多名家人的事件。**焦点1为何从确诊病例中核减“无症状感染者”？**新版防控方案重新调整，新增“无症状感染者”类别

2月9日，黑龙江省卫健委通报，前一天从确诊病例中核减了14例，其中13例为无症状感染者。黑龙江卫健委医政医管处二级调研员赵昱辉解释称，这13例没有任何症状但核酸检测阳性的病例，8日被国家卫健委统计为无症状感染者，不再计入确诊病例。记者注意到，国家卫健委7日发布的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第四版）》中，将核酸检测阳性病例分为确诊病例和无症状感染者，不再统一称为确诊病例。截至目前，辽宁、浙江、山东、河南、湖北、广东、陕西、吉林、黑龙江、湖南、海南、四川、重庆、内蒙古、广西等多地都出现了无症状感染者。部分地区还出现了无症状感染者传播病毒的案例。浙江宁波慈溪，一群打麻将的“麻友”既无武汉接触史，也不曾与病例接触，却陆续被确诊。其中最早发病的是一名65岁老太，继而通过打麻将传染了“麻友”和邻居，产生4名确诊病例和2名无症状感染者。经过调查，老太是被女婿感染的。女婿1月17日至19日与一位曾在温州活动的好友见面、聚餐，因此被感染，但并没有发热症状，是一位无症状感染者。1月27日，全国最早通报的一例无症状感染者，也传染了家人。一女子1月10日从武汉回到河南安阳后，家中5名亲属陆续发病，被确诊为新冠肺炎，而她本人并未出现症状。**焦点2为何会出现无症状感染者？**与感染者免疫反应程度相关，在病毒产生较大破坏前就抑制其生长，人体反应不明显

感染病毒后为何有人不呈现明显症状？北京世纪坛医院呼吸内科主任医师丁新民分析，这与感染者的免疫反应程度相关。如果将入侵人体的病毒视为“敌军”，将人体免疫细胞视为“我军”，当病毒载量低，即“敌军”较弱，而免疫细胞强劲时，在病毒产生较大破坏前就抑制其生长，甚至将其迅速扑灭，则人体反应不典型或不明显，被视为无症状。“无症状还是症状轻微，这是很难区分的。有些人可能出现乏力的症状，但很难就此判断感染了。”丁新民说。北京地坛医院感染病急诊主任医师王凌航认为，无症状感染者并不等同于“假阳性”。发现和提出“无症状感染者”，其实是我们对新事物逐渐认知的一个过程，且与临床检测手段息息相关。临床检测手段的进步提供了诊断金标准。1月17日起，疑似病例有了核酸检测，通过PCR的方法和相关试剂盒，得以确定是否感染。之后，通过对确诊患者密接者的医学观察，发现了一些核酸检测为阳性、但轻症病例甚至“无症状”者，称之为无症状感染者。在此过程中，对疾病谱的认知，也从刚开始的肺炎病例逐步扩大到“无症状感染-轻症病例-重症危重症病例”连续的疾病谱。**焦点3哪些人容易成为无症状感染者？**主要是确诊患者的密切接触者，多为家属，有感染者17天无症状

无症状感染者也可能成为传染源，国家卫健委第四版防控方案和第五版诊疗方案都明确指出了这一点。北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺称，目前来看，无症状感染者主要是确诊患者的密切接触者，更多发生在家庭成员中。2月9日，台湾出现了首例无症状感染者，即由家庭成员感染。这是台湾第18名确诊者，系2月6日公布的一对50多岁新冠肺炎确诊夫妻之子，该病例不仅没有呼吸道症状，也没有发烧。但经隔离和检测，证实其新型冠状病毒检验结果为阳性。但检测后发现其体内病毒量很高，与父母相当，不排除后续会再出现症状。同一天，河南长垣确认无症状感染者1例，连续17天无症状，系是当地第5例确诊患者次子。国家卫健委高级别专家组成员、香港大学微生物学系教授袁国勇和同事在《柳叶刀》发表的论文提出，无症状的SARS患者很少见，但他们在SARS的回顾性研究中，曾经也记录了一些无症状的SARS患者。**焦点4无症状感染者会成为“隐形杀手”吗？**这类感染者病毒量较少，传播力比确诊病例弱，不是主要传播者

通过体温检测都无法发现的无症状感染者，是否会成为人群中的“隐形杀手”？世卫组织和专家都认为，虽然出现了无症状感染者传染病毒的案例，但总体来看并非主要传播者，传播力也较弱。世界卫生组织2月4日就这一问题答疑称，根据对中东呼吸综合征（MERS）的观察，其他冠状病毒通过无症状感染者传播的情况非常罕见。因此，无症状感染者可能不是病毒主要的传播者。李兴旺在国家卫健委新闻发布会上解释，由于无症状感染者更多是在与病人密切接触中发生的，尤其是家庭聚集现象比较明显，因此如果没有接触感染者，没必要恐慌。这类密切接触者经过隔离和和医学观察，也实现了很好的控制。“病毒量多少与病情轻重有一定相关性，无症状感染者病情偏轻，病毒量也会比较少，因此传播能力会比重病患者要弱一点。另一方面，新冠肺炎主要通过近距离飞沫传播，无症状感染者一般咳嗽较少，所以传播力也不会很强。”但是，无症状感染者也有可能出现临床症状，转为确诊患者。国家卫建委第四版防控方案指出，上报的无症状感染者如出现临床表现，要及时订正为“确诊病例”。丁新民建议，不管感染者是否“无症状”，都要注意休息，不要剧烈活动。一旦免疫力下降，病毒可能逆势反攻，造成感染。人体也会启动更强免疫反应，如反应过强，除了杀死病毒，还可能误伤正常人体细胞，导致心肌炎、肝肾功能损伤甚至多脏器功能损伤。**焦点5无症状感染者应如何防控？**注意自我监测，关注周围人群的健康状态，核酸检测是阳性就要隔离

无症状感染者缺乏明显症状，不易引起警觉，有的仍然处于活动之中，给疾病防控和公众防护带来了挑战。这类无症状感染者是如何被找到的？国家卫建委第四版防控方案披露，无症状感染者主要通过聚集性疫情调查和传染源追踪调查发现。黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍表示，寻找无症状感染者，需要一线流行病学调查人员借助大数据平台，与基层社区组织和医疗卫生机构等密切配合，找到密切接触者后隔离管理，进行医学观察。王凌航认为，公众对此不用过分惊慌，也不要掉以轻心。首先要注意健康监测。所谓的无症状，如果仔细追问往往还是有不适表现，如低热、咳嗽，但没有影响到生活。还是要注意自我监测，关注周围人群的健康状态。其次，在人群聚集的复杂环境中，要做好充分的呼吸道防护。病毒传播与气流速度、分泌物量等有关，遇到有人咳嗽就要提高警惕，如果不戴口罩近距离说话，可能存在风险。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受采访时也表示，无症状感染者不是很多，绝大多数与确诊病人接触过，或有武汉接触史。有报道称，个别无症状感染者可以自己治愈，也有个别无症状感染者可以传染给别人。所以只要检测是核酸阳性，就一定要隔离。新京报记者 倪伟 戴轩编辑 张畅原标题：多地确诊病例核减的“无症状感染者”，会成隐形杀手吗？

> 与感染者免疫反应程度相关，在病毒产生较大破坏前就抑制其生长，人体反应不明显

> 这类感染者病毒量较少，传播力比确诊病例弱，不是主要传播者


