---
title: 搞笑段子->这个东西补水挺快！姐妹是个高手！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:01:39
urlname: 0d62f328a76594d5c4e8c09301be30ab
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春天可太缺水了，**脸上的****水分跑的比加湿器还快。**

沙漠干皮恨不得直接往脸上**糊块湿抹布！**

还啥白不白的，干皮的集美们，**当务之急是****疯狂补水好么！**

作为活儿姐补水的保留节目，这款**欧缇丽保湿舒缓喷雾，****疯狂补水季****忍不住把它祭出来！！！**

这款喷雾你们都很熟悉了，wuli坊间俗名**大葡萄喷雾。**

**【****升级版**】**CAUDALIE葡萄水保湿舒缓喷雾****1瓶****89**前200名下单1瓶装，赠精华**10ml*2**

**2瓶****168****前200名下单2瓶装，**赠精华**10ml*4****这次的赠品****欧缇丽舒缓保湿精华****正装才30ml，****旗舰店到手264****只要89，活儿姐直接****送你****20ml！****只要168，活儿姐直接****送你****40ml！****赠品数量有限，送完即止！！！**这款喷雾主打葡萄提取物，相比普通温泉类大喷，**还多了抵御****自由基的功效，减少阳光、污染对皮肤的侵害。**

日常都可以**随时喷喷喷**，沙漠皮仿佛被充足的水分灌溉！

**一年四季都派的上用，****非常**便**宜大碗，**活儿姐也就用了十几瓶吧。

成分葡萄提取物抵御自由基大葡萄喷雾是欧缇丽的**明星爆款**，成分精简，只有3种：**葡萄(VITIS VINIFERA)果水，葡萄(VITIS VINIFERA)汁，**以及推进剂**氮**。

来源丨美丽修行可以说每瓶喷雾，都100％汲取自葡萄~**但对葡萄过敏的人不建议使用哦！**

**葡萄果水**是葡萄汁脱糖后的产物，这也是为啥**喷完不但不黏腻，还十分细滑！**

升级版喷雾又添加了**3%的****葡萄汁**，恰如其分的滋润感，**比老版更保湿！**

这些葡萄提取物富含多酚类物质，比如儿茶素和原花青素。**有效抵御自由基，减少阳光侵害，进而延缓皮肤衰老，令皮肤更****白、更透。**

**皮肤细嫩、光洁、有弹性，**好底子才是裸妆的终极前提！

欧缇丽一直 对葡萄爱得深沉，葡萄籽、葡萄藤、葡萄蔓、葡萄花、葡萄果肉……**葡萄的全身上下，都是他们的原料。**

低压、低温的新型蒸馏方式提取，除了有淡淡的“烂葡萄”香，**还能****够保留葡萄水的多糖、维生素等****活性成分，每一滴都很迷人~**补水适合多种肤质随时随地可用这瓶喷雾 属于**清****爽补水挂，**多种肤质都能用。

**干皮吧，巨补水！****油皮吧，你拍几层也一点儿都不腻！敏感皮，泛红刺痛时马上舒缓的一批！**

活儿姐用过好多喷雾，**即时效果虽然不错，但随着蒸发10几分钟又干了。**

但大葡萄喷雾，**水润超长待机，皮肤软****软嫩嫩，**难怪真爱粉一箩筐！

皮肤状态好就喷一遍，状态不好可以轻拍吸收后再来一遍，**能感受到皮肤被充分浸润的感觉。**

活儿姐建议你们**家里放一瓶，办公室放一瓶，真的每天都能用得上~**

**早起洁面喷一喷，**唤醒肌肤，元气开启一天！**洗完澡、健完身喷一喷，**补水镇静，减少泛红。**办公室喷一喷，**保湿+抵御自由基，搬砖 也要美~**换季干燥、敏感喷一喷，**可以舒缓、安抚肌肤！

细腻喷雾细腻

肤感舒适喷出来是**极细腻的水雾**， 一种葡萄味的水汽拂面的舒适感。

**喷洒范围也很大**，连脖子也能一块儿照顾到。

在脸上轻拍几下基本全“进去”了，**使用感觉简直一流！**

**别忘了给男票或老公也带上一瓶，**毕竟hin多男士还保持着清水洗脸的上古方式。**他们干燥的脸皮，**更需要**便宜大碗**的呵护。

（能顺便给自己**多捞2支精华**，也是极好的。）

由于大葡萄喷雾过于抢手，好多人都从代购手里**喜提过假货**。

比如下面的对比图，**左侧的****文字印刷很粗糙****，连油墨都没擦干净似的。**

左侧为假货，右侧为正品但不放大看，还真看不出来呢。**活儿姐严格把关资质，100%正品保障，**为你的网购之路保驾护航！**抵御自由基****补水保湿 舒缓镇静****武汉、黄石****暂不发货，敬请谅解**

**便宜大碗 仅售****89****戳**超值赠品全凭手速，冲鸭！


