---
title: 搞笑段子->文石 BOOX Nova 2 阅读器体验：不只是阅读器，还能做你的灵感画板 | 糗事百科
date: 2020-03-24 06:32:10
urlname: 0d6fca96075c3ffb8fd1ff1fb7906f8d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
电子书可以说是一个比较神奇的产品，因为它「既可读书破万卷，也能日常盖泡面」。这也一定程度上反映了当前电子书阅读器的处境，毕竟深度阅读并非大多数消费者的习惯，如何从众多同品类产品中突围，也成为了厂商所要面对的问题。于是，在市场中，就出现了很多不一样的产品。有极致大屏的，也有试图拓展更多使用场景的。在今天发布的文石 BOOX nova 2，就是后者当中的一员。除了护眼的墨水屏、支持 4096 级的手写，还有更多自带及第三方的办公应用。那么它足以成为一个随身可带的移动办公选择吗？

这次 BOOX Nova 2 配备的是一块 7.8 英寸分辨率为 1400X1872，像素密度为 300 PPI 的屏幕，相比起去年我所体验的那款 BOOX Note 2 显示还要更细腻一些。从实际体验来看，只是用作文字阅读这个像素密应付应付有余，而且即便你把字体调成最大（目前系统内支持 4 级字体调节），然后再把头凑近去看，字体也不会有据此感，

在刷新速度方面，BOOX Nova 2 一如既往地给了你四种刷新模式，不过你要注意的是，显示质量会随着刷新速度的提升而有所下降。其实在普通模式下，BOOX Nova 2 的刷新速度已经算是市面上墨水屏的第一梯队水平了，基本上比你看实体书翻页的速度还要快。而在刷新速度最快的「X」模式下，你甚至可以打开个视频网站看一下视频，不过当然，我不建议你这样做。

去年所体验的那款 BOOX Note 2 凭借 7.1mm 的机身厚度以及 378g 的，即便屏幕大小已经到了 10.3 英寸，确实还可以单手握持。但后来经过长时间的体验过后，以及分享给了不同用户去体验过后，我发现不少手比较小的女生，还是会更倾向于双手去握持那款设备。重量是一方面，其实更主要的原因是 10.3 英寸的大小，让手小的女生在单手握起来，总是缺乏几分安全感。更重要的是，10.3 英寸的大小，要是出门想戴上它的话，还是得带上一个背包或者是一个帆布包。

而尺寸只有 7.8 英寸的 Nova 2 ，装进一些大衣的口袋里面，已经不是什么问题了。对于喜欢随时阅读的人来说显然更加友好，左手拿着咖啡，右手从大衣里直接掏出来阅读也毫不吃力。手感方面，虽然背壳是塑料，但是也做了亲肤处理，既不会手滑，摸起来也不会有生涩的感觉，不过对于我的汗手来说，倒是挺容易留下指纹的。

除了刷新速度快，像素密度足够高以外，BOOX Nova 2 的这块屏幕也配备了冷暖双色背光灯，这也就意味着即便是深夜宿舍关灯了，你也可以继续你的阅读，而且可调节的色温也能让你的眼睛没那么容易产生疲劳。

与 Kindle 只能拿来阅读不一样，BOOX Nova 2 其实运行的是 Android 9.0 的系统，所以这其实是一块护眼 Android 平板，允许你安装第三方应用，用途自然也就更多。在说第三方应用之前，先来说说它本身自带的笔记功能。BOOX Nova 2 随机器附送一支手写笔，再加上屏幕支持 4096 级的压感手写，在阅读的过程中，只要你拿起笔，就能在平板上圈圈画画做笔记。不过啊，也仅限于圈圈画画了，和之前在 BOOX Note 2 上体验一样，因为刷新速度以及笔触精细度的原因，再加上屏幕不大，所以在这块屏幕上写字的体验，尤其是写比较小的字，体验并不好。当然也并非说这个笔记功能就一无是处，拿来画一下草图，给同事、客户做一下展示，还是挺方便的。

接下来说说第三方应用。在系统自带的应用商店里面，你可以看到一些官方推荐，且做了对应优化的第三方应用。除了阅读类应用以外，你也可以发现一些生产力应用，包括 MS Office Mobile、WPS 以及象印笔记等。由于可以通过蓝牙外界键盘、鼠标，原理上是可以拿来「生产力」的。但从实际体验来说，它更拿适合看。通过这些 app 的云端存储，随时下载查阅各种文档或者报表，体验还是不错的，墨水屏对眼睛要友好多了。

至于写这方面，还是受限于刷新速度这一块，它并不适合长时间的输入，倒是直接在文档上面改个错别字、在写作文档上添加一些批注更加方便。所以从生产力的角度来看，它有比手机、比平板有更加优秀的地方，那就是它的屏幕对眼睛会更友好。可是它相比起前两者也有不足的地方，那就是输入的体验会对工作效率有不小的影响。如果要给它做个定位的话，我觉得它更像是你长时间在电脑面前看文档看累了，想要换到墨水屏上继续看，又或者在周末突如其来的一个轻度的工作需求时可以用到的「生产力补充工具」。最后有一点比较遗憾的是，之前我最爱的 PC 扩展屏功能，在 BOOX Nova 2 上没有了。这是一个我觉得最为亮眼的功能。因为无论是拿来在咖啡厅做临时的扩展屏也好，还是会议上给客户做展示也好，它都是一个很方便的功能。所以希望后续产品还是能够继续跟进这个功能。


