---
title: 搞笑段子->南北都爱的12道硬菜，上桌绝对撑场面！ | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:15
urlname: 0d8676565d5518c9d90f792a83b9ee47
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小年一过，除夕也不远了，想好今年的年夜饭做点啥没~下面这 12 道硬菜集**南北风味、鸡鸭鱼肉、牛羊海鲜**于一身，总有一道适合你家的年夜饭！∞01 | 糯米丸子

02 | 蒜蓉粉丝虾03 | 年糕排骨

04 | 孔雀开屏鱼

05 | 鲍鱼红烧肉06 | 地锅鸡

07 | 五味鸭

08 | 烤羊排09 | 辣炖牛腩10 | 肉蟹煲11 | 芋儿鸡12 | 红烧狮子头(荸荠版）∞**糯米丸子**

by 爱吃de兔子厨友 @爱吃de兔子 ：糯米和猪肉丸子，完美的组合，蒸出来的美味，营养健康且颜值颇高，做法非常简单，是孩子们的最爱。**蒜蓉粉丝虾**by 漫解花语厨友 @漫解花语 ：这道菜其实没什么难度，关键环节就在于如何给虾开背。掌握了其中的技巧，自己在家也可以做出美味的蒜蓉粉丝开背虾。>> by 疯言疯语15**年糕排骨**by 冇伱灬冇我厨友 @冇伱灬冇我 ：对年糕一直有很深的执念，不管怎么做的都爱吃，但是最喜欢的还是这年糕排骨啦~**孔雀开屏鱼**by Cyvela厨友 @Cyvela ：大年三十的年夜菜一定会准备鱼，吃鱼意味着年年有余。年夜饭的鱼不要全部吃完，留下头和尾，寓意来年有头有尾，连年有余。**鲍鱼红烧肉**by 马壮实厨友 @马壮实 ：三肥三瘦的黑毛猪肋排五花肉搭配9头鲍鱼，绝对是能撑场子的硬菜。**地锅鸡**by Amanda曼达厨友 @Amanda曼达 ：有鸡有菜还有贴在锅边的面饼子，炖好后直接就着锅吃就好了，连米饭都省了，懒人一定得试试~**五味鸭**by 宅与路上厨友 @宅与路上 ：五味鸭，肉香扑鼻、酱汁红亮、酸甜浓郁、回味无穷。不带一丝鸭子的腥味，就连不爱吃鸭子的人也会停不下来。**烤羊腿**by 子瑜妈妈厨友 @子瑜妈妈 ：每到过年的时候，就是家家硬菜上桌的时候啦！我家的硬菜非烤羊腿莫属了。点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便

**辣炖牛腩**by 开动吧餐桌厨友 @开动吧餐桌 ：《做家务的男人》里袁弘那锅馋哭张歆艺的私房牛肉，星厨手把手教你在家自己做。香味猛烈到爆炸、肉质软弹到不可思议、汤汁鲜美到无敌下饭的辣炖牛腩来了！点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便

**肉蟹煲**by 日食记厨友 @日食记 ：锅里咕噜咕噜冒泡的食物，经过时间熬煮的酱汁全部浸透在每一道食材里，入味又浓稠。先吃一口青蟹，即使不太会吃蟹的我也可以轻松的吃到大块入味的蟹肉，连汁带肉地滑进嘴里，鲜甜柔嫩，再来一口绵软的土豆和年糕，把酱汁淋在饭里扒完，最后，满足的打上一个饱嗝。点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便

**芋儿鸡**by -薄荷糖的味道-厨友 @-薄荷糖的味道- ：芋儿鸡这样做，鸡肉细嫩、芋儿绵软，老公吃了3碗米饭。做法超级简单，一看就会系列！点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**红烧狮子头(荸荠版）**by 铁盒铁盒厨友 @铁盒铁盒 ：媳妇不知从哪受刺激了，想大口吃肉丸子，今天逛菜市场看到有荸荠卖，就买来做狮子头，喂喂她的馋虫。 另外这浓油赤酱大肉丸，是不是也是年夜饭的好菜。点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


