---
title: 搞笑段子->LPL又有队伍要恩断义绝？打野一个操作打出转会期最菜引援 | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:22
urlname: 0e5be6f6e40b6bb6461843a713390bdf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近LPL春季赛中BLG以1：2不敌S9新科世界冠军FPX，作为曾经的队内核心，BLG的打野国豪在三局比赛中都表现平平，甚至因为一个操作被玩家戏称为“恩断义绝3.0。”那究竟是什么操作让玩家发出这样的评论呢？“恩断义绝”又是从哪里开始的呢？下面就带大家一起看一看。

最近BLG的战绩并不好看，1：2不敌新军ES后，又1：2输给了世界冠军FPX。BLG的这几场失利让玩家将目光不由自主的聚集到了打野国豪身上。国豪作为BLG去年能杀入季后赛的大功臣，今年春季赛开赛至今，表现并没有去年那么亮眼。作为曾经的都队内核心，玩家们对国豪的失望并不奇怪。

就在最近对FPX的比赛中，国豪又一次打出“神奇”操作，一波过眼不排让玩家们目瞪口呆，对于一个顶尖打野来说这种失误实在太大了。有不少玩家也因此联想到了国豪最近表现如此差劲的原因可能与他和BLG新中单fofo有关。值得一提的是，fofo的前任Kuro目前一路连胜，而fofo一路连跪，BLG这次转会也被誉为是LPL最菜的引援操作。

原来是FOFO之前曾经私下吐槽过国豪打野“太菜”，遭到前女友曝光。很多老玩家一看到中野的矛盾自然而然的便想到了LPL一个知名的梗——“恩断义绝”，有不少玩家都表示，BLG这是“恩断义绝3.0”啊。那“恩断义绝”从哪里开始呢？下面就带大家看看。

**“恩断义绝1.0”——老OMG的中野纷争。**

熟悉LPL的老玩家都知道，LPL曾经在S3崛起过一支黑马队伍，进入LPL第一个赛季便连拿17连胜，这是目前LPL其他新战队都无法复制的神话。而这支老OMG的核心中野就是中单无状态和打野灵药。

这对同样来自湖南的中野组合在人们看来一直是亲如兄弟，然而S5时这对中野却爆出矛盾，甚至灵药还发微博声称“二人从此恩断义绝。”这一个大料爆出来直接引爆了当时的LPL圈子，本身OMG在S5就是粉丝黑粉对半开，从此“恩断义绝”便成为了LPL中野矛盾的一个代名词。而老OMG也因为这句“恩断义绝”导致队员之间离心离德，最后五人各奔前程。

**“恩断义绝2.0”——QG的中野矛盾**

QG是S6新崛起的队伍，队内拥有当时刚刚被发掘的中单doinb和已经证明了自己的ad UZI。这样一支放在如今看起来都超强的战队在当时却止步季后赛四强，甚至一场比赛都没打就被直接判负；这样戏剧性的一幕正源于OG队内的中野矛盾。

彼时还没有拿到S9冠军的doinb在直播时大吐苦水，声称队内的打野swift是“队霸”，不让自己上场比赛。而swift在几天后的赛后采访中又说是doinb自己闹着不要比赛。事态愈演愈烈，doinb和swift的粉丝互相攻击，最后doinb一怒之下在四强赛前微博爆料和swift发生争执，以及swift的人品问题等等等等。

最后QG因为没有中单选手，被LPL官方直接判负，玩家也都戏称QG的中野为“恩断义绝2.0。”

最后作者想说，这次BLG的打野国豪虽然出现了”过眼不排“这种奇怪的操作，但并不意味着BLG中野真的要“恩断义绝”。“恩断义绝”事件毕竟还发生在LPL早期，那时候队内队外都并不如现在这样正规，如果当时队内能有专业人员进行干预，“恩断义绝”事件并不会发生。所以BLG的粉丝大可不必担心，只要等待打野国豪找回状态，BLG还是在LPL群雄中有一战之力的。


