---
title: 搞笑段子->你的下一部电话，何必是电话 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:36
urlname: 0e71403d3adbe02cee8708514def57f1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
智能手机发展太迅速，以至于现在厂商们都不拿手机当“电话”宣传。2020 年了，OPPO 著名的“充电五分钟 通话两小时”广告词早已变成了“充电五分钟 开黑两小时”，可见智能手机身份的转变。但“打电话”仍然是人们非面对面最直接的交流方式。于是 OPPO 在发布 Find X2 系列旗舰机的时候，还顺带拿出了自己的首款智能手表 OPPO Watch。它提供了三款型号：精钢版、41mm 版和 46mm 版，拥有快充、双擎长续航模式和 eSIM 独立通讯等功能，OPPO Watch 出生便含着金汤匙。

如今 OPPO 也能说：“能帮你打电话的不一定是手机，还可以是智能手表。”**eSIM，独立打电话** 智能手表与大号智能手环的最大区别点之一，或许就在于是否能够脱离手机独立运行。OPPO 首次涉足智能手表领域，就抓住了目前智能手表的先进功能：独立 eSIM。所谓 eSIM 就是没有实体卡，通过电子化的方式写入设备内部，使其拥有 SIM 卡通信能力。在 OPPO Watch 上，你只需打开自带的“健康”App，选择右下角“管理”，点击“更多”，便能按照推荐步骤给自己的手机号开通 eSIM 业务，并给 OPPO Watch 写入卡号。

目前 eSIM 业务分为两种，一号双终端和独立号码。前者是手机和手表共用一个号码，后者则是手表新开一个电话号码。最大的差别就是一号双终端不支持短信回复，而独立号码可以。不同运营商支持的业务、资费与地区都有些差异，你可根据自己需求开通 eSIM 业务。我短信用得少，因此选择了开通一号双终端。你去百度一下 eSIM 的好处，或许会看见，开通 eSIM 业务后你外出跑步、散步和健身等等，都不用带手机。但我亲身经历了在忘记房门密码后，通过手表打电话顺利进家门。

OPPO Watch 接电话 体验 OPPO Watch 期间，我恰好搬家，新房间是密码锁（默认密码未修改）。为了测试房间隔音效果，我打开手机播放音乐，将手机放在屋子，然后关上了房门。 没想到这一关，我与房间就被房门隔成了世界上最遥远的距离：我没有密码打不开门，密码在手机上，手机在房间里，而我又在门外...... 那一刻我孤立无援，就算是叫来开锁公司，他对密码锁恐怕也无从下手。更何况，我没有手机，打不了电话。 我急得像热锅上的蚂蚁，然后看到了手腕上的手表，我点开电话图标，翻出通话记录，给房屋管家打了过去，几通电话后要到了门锁密码——这一点很重要，管家今天给我打过电话，否则我记不住他的电话号码。当然，除了独立打电话，日常接电话、短信和应用消息，OPPO Watch 都会正常推送。我经常在厨房做饭时不带手机，用手表接电话看消息也一个不漏。不过我建议你自定义消息推送的应用，否则手表经常震动，是很恼人的一件事。当智能手表被赋予了独立的能力，便会成为手机得力的帮手。即使手机不在身边，都不会因此而失联。

噢对了，我用的联通号，eSIM 一号双终端业务资费是 10 元/月，大概就是少喝一杯奶茶的费用。**手表最不该考虑的是充电与续航** 智能手表可拆分成“智能”与“手表”两块，如果挑出“手表”属性，它就不应该需要考虑充电与续航。尽管如此，市面上绝大部分智能手表，仍然在努力平衡充电与续航之间的关系。

OPPO 在充电上长年的积累显现出了优势，OPPO Watch 继承了 VOOC 闪充的基因。据 OPPO 官方称，Watch VOOC 闪充技术让手表充满电只需要 75 分钟，15 分钟可以充至 46%，能满足 18 小时的使用。我用的是 46mm 版本，电池容量为 430mAh。经过实际测试，我用 SuperVOOC 的充电头，15 分钟充电，手表从 6% 充到了 54%。充电速度与我的 Apple Watch 慢速充电形成了鲜明的对比。即使是短时间应急，手表可以喂饱足够电量。

快充是给手表使用提供支持，而智能手表的另一大难题则是续航。我需要考虑充电的设备已经够多了，如果手表每天还需要充电，实在是很恼人。为了解决这个问题，OPPO 自研了一个“双擎动力续航架构”，续航最高可达 21 天。这是最让我喜欢的功能之一，Apple Watch 即使省着用，支撑一天的使用只能算勉强过得去。它是怎么实现的？OPPO Watch 表体内装了两块芯片，高通骁龙 2500 和 Apollo。平常是智能模式，调用高通芯片，可支持高性能应用，长续航模式则用 Apollo 芯片，进入低功耗状态。但是请注意，长续航模式下，OPPO Watch 仍然保留了消息推送、计步、心率和 NFC。

与之形成对比的是，Apple Watch 若开启省电模式之后，会变成一块真正意义上的手表——只有时间显示功能。长续航模式有两种开启方式，其一是手动长按电源键，其二是当电池电量低于 20% 时，手表自动询问你是否开启长续航，若未开启，电量低至 10% 时，还会再询问一次。不过长续航的开启与退出，手表都会重启一次，略显麻烦。

OPPO Watch 的外观在发布之初引起了一些争议，因为看起来和 Apple Watch 高度相似。但实际上拿到手里之后，两者还是有很明显的差别。OPPO Watch 46mm 版本采用了左右双曲面柔性屏，屏占比为 72.76%。双曲面的好处在于左右滑动表盘时，操作更加顺滑，且曲面设计增加了手表的品质感，但由于曲面面积略大，在某些角度下阳光下的反光会比较明显。不过好在屏幕显示细腻，PPI 为 326，最重要的是亮度有 500nit，手动调整最高亮度可达 1000nit，户外也能看清楚屏幕。

或许是考虑到续航的原因，OPPO Watch 不支持屏幕常亮模式。不过对于我来说，手表也不需要一直亮屏，只要抬腕和点击屏幕时看得到信息就已满足。表盘左侧为扬声器，播放音乐和接听电话都从这里出声，声音大得足够让你听清楚。右侧是上方的功能键与下方的电源键，按键反馈中规中矩。电源键上的那一抹绿的设计与手机电源键遥相呼应，设计语言一脉相承。

在手表背部，下方有四个充电触点，手表充电是通过它与底座相连。略显遗憾的是 OPPO Watch 没有采用磁吸无线充电，但穿戴产品规划总监许琨告诉 PingWest品玩，为了快充与更小的体积，他们选择用了触点充电的方案。

手表的表带更换被设计成了快速拆卸，只需要按住表盘背部的卡扣就能轻松取下表带，再次将表带按进去就算是装上了。

不过卡扣的设计很深，如果有泥土灰尘进去，不太好打理。

OPPO Watch 的系统并未采用市面上常见的 WearOS，而是在 Android 的基础上，自己开发出了 ColorOS Watch，其命名与手机的 ColorOS 一脉相承，系统设计上也与手机有着很多相通之处。由于底层是 Android，OPPO Watch 提供了应用商店，目前支持支付宝、QQ、QQ 音乐和咕咚等等软件，QQ 可以查阅和回复消息，独立播放音乐，但更多软件还有待上架。

OPPO 在系统上发挥了自己的想象力，除了内置的 28 款表盘，OPPO Watch 还提供了一个“AI 穿搭表盘”功能。你可以用健康 App 拍下你今天的着装，系统会根据摄取的照片智能生成多种图案元素，形成你独一无二的表盘，与今天的穿着搭配。这是我最喜欢的功能之一，因为我对着我的格子衬衫拍摄之后，便生成了一个看起来很昂贵的图案。

OPPO Watch 的推出，是 OPPO IoT 战略向前迈的又一步。OPPO 的新兴移动终端事业部仅一年，已陆陆续续推出了耳机、手表，甚至 CPE 等 IoT 产品。只是 IoT 生态，尤其是软件应用生态想要推动起来，是一件漫长事情。好在硬件端，OPPO 已经做好了准备。OPPO Watch 加上此前推出的 OPPO Enco Free 蓝牙耳机，再搭配手机，OPPO 凑齐了第一个无线三件套，随身智能设备小套装已见雏形。更多 OPPO Watch 图片：

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


