---
title: 搞笑段子->疫情中的北京人，99%在家都放不下这件事儿！！ | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:40
urlname: 0e8efed0e930067ded759727a0c1d91a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近北京的疫情防控正是不能放松的时候

各位瓷都复工了吗？

其实最近在家就琢磨着吃什么面了**这时候也就都别出去裹乱了****踏踏实实在家吃咱最爱的面条儿吧！**面条做起来是真方便，吃起来也是真香**更主要的是省事，出门买点面条，回家炸个肉酱****接下来这一周都有的吃了！**

**一周就算让北京人天天吃面条，卤都不带重样的！****这要是天天吃一个卤，那才是要了他们的命呢！**别说卤了，光面条就那么多讲究门道比如；抻面、擀面、板儿面等，有粗的、细的、宽的、窄的，圆条的、扁条的等等。

卤就更多了，什么炸酱、打卤、芝麻酱以及各种汆儿让您选一种，这怎么选？？？**这些卤，藏着北京人吃面的“面魂儿”呢**

天儿还凉呢，咱得吃碗热乎的那就是一碗炸酱面，就上几瓣儿蒜？**不夸张啊，北京人一天吃掉的炸酱面连起来，****能绕六环一圈儿。。。。。我真信！！**

**老北京炸酱面，可不是张嘴喷一喷，**

**随随便便就敢推荐的了，**真正的老北京炸酱面，不用去搜馆子，去认识一个地道的北京朋友，然后到他家里吃，100家有100种味道，但是都一个字：香！

**一碗炸酱面太多讲究**讲究这酱**干黄酱。我喜欢六必居的。****甜面酱。我也喜欢六必居的。**想要好的口感，两酱都要放些有个词儿专为炸酱面叫：小碗儿干炸，这词儿现在说的啥了。关于为什么叫这个名儿，那就是一碗儿一碗儿炸出来的。量少，一次只炸一碗儿。

**用油一定要花生油，别的油味儿不对了。**里面的肉是要肥瘦相间得，选用肥肉丁和瘦肉丁两种丁。

葱切丝，讲究人把葱芯儿去了。

姜切细丝儿，讲究人把皮去了。

**再来一锅打卤不怕费事儿**这是享受真正的老北京打卤面基本上，**是要有这些：一定要用煮白肉的汤汁打卤，****口外蘑、黄花儿、木耳、白肉片、虾仁儿****最后一定要浇上热热的花椒油，才有那份香气**，才是老北京的打卤面。

口外磨，讲究的必须是张家口的口蘑，

泡口蘑的水，要留下，篦干净了，**这水留着做卤，**黄花儿，也是必须要干黄花儿菜，泡了，**嘿，这水，有的家里也要留下，留着做卤。**（你要把这水倒了，你妈肯定跟你急）

除了这些，虾仁儿、木耳也要用冷水泡好了，腾出泡的这功夫，您就可以把五花肉用清水焯了，有些人就加生姜煮高汤，煮到肉烂以后，**将肉捞出来凉晾切片，准备好水淀粉，****同时将鸡蛋打好备用。**

刚才留下的当高汤，还有虾仁和泡虾仁的水，泡口蘑的水混在一起；再放入洗净切好的口蘑、木耳肉片，用大火烧开，倒入水淀粉，**当希稠合适时，淋入鸡蛋液。**

**用少量的食油烧热，放入花椒，花椒变黑后，****趁热撒再打卤中。这就大功告成了！**至于浇在什么面上，就看您自己的爱好了。关于花椒这个点，有些人不好加，这也是看您自己习惯了。

还有不少人提到了鹿角菜，总说没有鹿角菜，差评！**其实老北京，习惯的是做素卤时候才用鹿角菜。****如果您这碗有五花肉打底了，就不需要，**

内行人会提醒您高汤不能放大料花椒之类，这就把汤的鲜味破坏了！必须用张家口的蘑！**必须要干虾仁。这么多必须，嘿，那味儿才能正呢！**

**再来十样儿，您别眼花！**选择也太多了！**酱油汆儿**

凉锅热油，葱花炝锅，酱油往锅里一倒，刺啦一声，酱油的香气立马弥漫整个厨房。稍微讲究点的家庭，还会炸一点花椒油或者煎个鸡蛋碎。

**芝麻酱**

说起这芝麻酱面，这可是小编打小儿的最爱。相信不少瓷器也是和我一样，对它有着发自内心的喜爱！**臭豆腐**

用臭豆腐汤儿当浇头，一定得是趁热的锅挑面，热腾腾的面条才能充分激发臭豆腐里那隐藏的暗香。嘿！您就忒儿喽去吧，管保您吃一碗想二碗。**烂肉面**

刚才说了几种纯素纯素的浇头了，咱吃面也得来点荤腥不是？烂肉面，吃着绝对过瘾，肉食主义者的必选。**羊肉汆儿**

小编以前有个同事，地道老北京。我俩一聊吃什么，人家一句话说出真谛：“北京人爱吃面，这是胎里带的，改不了！”而他的最爱还就是这羊肉汆儿！**茄丁面**

茄子肉丁面。这个浇头属于半荤半素的感觉，当然您要是自己家里做，荤素的比例得依着您自己，不过小编还是更喜欢3分的肉，7分的茄子！**老咸汤儿**

好吧，带您忆苦思甜一下。

不知道还有多少人记得老咸汤儿，还有多少人会吃到或者叫能吃到老咸汤儿？**三合油**

香油，酱油，沏（qu）点花椒油，至于比例还真不是1:1:1，

不过就跟炸酱面一样，谁家的最正宗？恐怕没有定论，您吃着顺口儿就成**小虾米炸酱**

过去在到了“五月节”正是小河虾上市的时候，拿小虾米炸酱就成了当时应季的好吃食！

将新鲜的河虾用油烹至焦酥再倒入黄酱炸制，多放葱多放姜。**西红柿鸡蛋卤**

说到西红柿与鸡蛋的搭配也是绝了，可以是道菜，可以是碗汤，当然爱吃面的北京人自然会让它成为一碗卤，一碗看着就食欲大增的西红柿鸡蛋打卤面！**您也别就光吃面了****千万别忘了还得要吃菜码！****这也快开春了，新鲜菜也多起来了！****每次出门买上几斤，能吃好几顿！****所谓面码，****最初是防止囫囵咽面， 让人细嚼慢咽的。****一年四季**爱不释口**春****“三月八,吃椿芽”**，香椿在北京人餐桌上的地位可算是坐稳了春季菜的宝位。

院里有树的都上房摘，底下接着。晚饭时候，就把炒好的黄酱拿出来，再配着把**刚摘下的香椿切末，**那么一撒，整个屋子都洋溢着春天的气息。不只是香椿，还有豆芽儿、菠菜也是春天中不可缺少。

**夏**夏天的小萝卜儿，脆口的，吃着就是爽，

还有黄瓜，切丝儿您觉得不过瘾，**就干脆拿着一根儿就着就更有味儿了。**

**秋**秋天丰收的时候，**弄点儿胡萝卜丝，撒上毛豆，**能吃出一季的收获。

**冬**到了冬天，数九寒天，十月寒冬最想说的就是腊八蒜，炸酱面放醋是提了味儿，而这腊八醋则是提了神儿，**还有老北京冬天的看家菜，大白菜，切丝儿，**就着腊八蒜，嚼着嚼着，一冬就熬过去了。

虽说不少北京人好久都没吃上一口涮肉了，现在更是连出门买菜都舍不得回家了。**但咱啊也再忍两天，等疫情过去了，****咱踏踏实实大大方方地再出门溜达溜达！**这阵子啊，咱好好在家里吃上几口咱北京的面条！**各位！****给您一碗面条儿，您打算配什么卤呢？****本文图片来源于网络****转载请注明出处**


