---
title: 搞笑段子->家有四样，不富也旺 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:07
urlname: 0f52b6f3046f4a1be30d30b31ab8ff11
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/江枫来源：京博国学（id：jingboguoxue）家，犹如水之源，树之根，是我们每个人永远的避风港。

一个家庭要想把日子过得红火，让生活过得兴旺，须得拥有这四样：

包容之心一家人什么最重要？不是锦衣玉食，也不是大富大贵。而是家庭和睦，家人团结，心往一处想，劲往一处使。俗话讲，牙齿和舌头也难免会闹别扭。一家人在一起，总会有磕磕碰碰，多一点包容，少一点计较，自然亲密无间，一团和气。**星云大师说：“能干的人，不在情绪上计较，只在做事上认真；无能的人，不在做事上认真，只在情绪上计较。”**一家人相处应该和颜悦色，有难一起面对，有事一块商量，没必要争出对错强弱。所谓“人心齐，泰山移”。一家人只有齐心协力，生活才能越过越美好。

良好家风孩子是一个家庭的未来，要想培育出有出息的孩子，良好的家风必不可少。所谓家风，就是一个家庭的文化素养，精神面貌。良好家风重在传承，父母的言行举止，都深深地影响着孩子。一个重视教育的家庭，孩子也会勤学苦读。一个好逸恶劳的家庭，孩子也会不求上进。唐宋八大家，苏门三学士。苏洵、苏轼和苏辙，父子三人都是北宋著名的文学家，而这得益于良好的家风。苏洵在做了父亲后，以身作则，勤读诗书。苏母则从小就教育苏轼和苏辙要孝慈仁爱，不贪外财。千百年来，眉山苏氏后裔秉承“读书正业，孝慈仁爱，非义不取，为政清廉”的家风，世代相传，宗族兴旺。一个人成功的源泉，在于家训端正；一个家庭兴旺的根本，在于家风纯正。勤俭美德《增广贤文》中有言：“兴家犹如针挑土，败家犹如水推沙。”自古以来，败家容易兴家难。勤俭节约，再贫寒的家庭也能日渐兴盛；铺张浪费，再多的家业也会被迅速败光。奢侈是美味的毒药，使人在甜蜜中堕落；勤俭是苦口的良药，使人在苦涩中成长。《治家格言》中言道：“自奉必须俭约,宴客切勿流连。”自己的日常生活必须勤俭节约，他人宴请也不必要流连忘返。**一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。 懂得珍惜，方得幸福。**小到个人，大到国家，生存和发展，都离不开勤俭节约。勤以致富，俭以养德。勤劳决定了一个家庭能否兴盛，节俭决定了一个家庭能否长久。

孝悌之义孝，是孝顺父母长辈；悌，是团结兄弟姐妹。时光易逝，青春不再，我们渐渐长大，父母慢慢变老。人生最遗憾的事，莫过于“子欲养而亲不在，树欲静而风不止”。《劝孝歌》中讲：“孔子著孝经，孝乃德之属。父母皆艰辛，尤以母为笃。”行孝需尽早，常回家看看，跟父母谈谈生活琐事，和长辈聊聊家长里短。带父母出去旅游，满足他们的心愿，丰富他们的老年生活。现在社会独生子女较多，可能很多人缺乏兄弟姐妹相伴成长的经历。但对于老一辈的人来讲，往往家里兄弟姐妹都有好几个，从小就在彼此照顾中长大。家族兴盛的标志之一，就是人丁兴旺，逢年过节热热闹闹齐聚一堂。有句话说，剪不断的是手足情，割不裂的是血脉线。家庭和睦，在于兄弟姐妹能团结一致。《诗经》中言道：“妻子好合，如鼓瑟琴。兄弟既翕，和乐且湛。”大意是，夫妻双方志同道合，就好比琴瑟协奏，悠扬婉转。兄弟姐妹相亲相爱，才能长久和和美美。家庭成员之间凝聚在一起，互帮互爱才能兴旺发达。一旦为了利益起冲突，闹得离心离德，那么这个家也就支离破碎了。困惑迷茫时，家能让我们重拾信心；疲惫不堪时，家能让我们重整旗鼓；孤单落寞时，家能让我们倍感温馨。我们一生所追求的无非是：家人健康，家庭幸福。图片来源：图虫创意**-更多走心文章，**


