---
title: 搞笑段子->你最诱人的特征是什么？ | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:50:18
urlname: 0fb851d8d4c3c38c90b9f4727258b994
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1、看电视剧的时候会因为什么流泪？主角和自己有相似的经历的时候——2

剧中有很感人的情节的时候——32、秋装你会怎样搭配？小背心，外套和马靴——3

棉制吊带群和亚麻披肩——43、去超市的时候首先会看什么？生活用品——4

零食——54、参加party的时候如果红酒泼到了你的裙子上你会怎么做？立刻去厕所清洗干净——7

把裙子脏的地方捋起来做出一种褶皱遮掩着大方的走出去——55、碰到向你问电话号码的男生你会怎么做？身上没有可以用于记录的笔和手机所以下次碰到在说——7

用唇膏写在纸巾上给他——66、喜欢的男生有女朋友了你会怎么做？既然有女朋友了那么就算了吧——9

绝对不放弃暗暗的争取——87、逛街的时候最让你心动的是什么？衣服和首饰——9

化妆品——88、手机更喜欢哪个牌子呢？三星——11

索尼爱立信——109、平常听得比较多的音乐是？摇滚乐——11

流行乐——1010、如果恋人看到路边你觉得很不喜欢的食物想要吃，你会怎么做？陪他过去吃——13

坚决抵制——1211、对哪一种牛仔裤更心仪呢？比较紧能够显腿长的——12

低腰吊档比较休闲的——14

坚决抵制——1212、比较想染怎样的头发？烫直的黑发挑染几缕紫色或酒红色——14

栗色的微卷发——1513、男友生日会选择什么当作礼物？围巾手套系列——14

打火机和钱包之类的——1514、如果遇见了帅气的陌生的男孩，你会怎么做？尽快让他记住你的存在——C

找朋友帮忙打听关于他的事情——D15、约会的时候首选怎样的鞋子？细长的尖头高跟鞋——A

圆头的高跟鞋或者平跟鞋——B**↓↓↓↓↓↓今日测试答案看下面↓↓↓↓↓↓****测试结果****A、性感魅力**性感的打扮是你必不可少的装备，你喜欢周围的人把你当公主对待，而且是很高傲的公主。对于你来说，越多人追求才能越让你感受到自己的卓越魅力。性感的衣着，成熟的发型，都是你所向往的武器。在必要的时候展露自己的身材，眼睛里若有若无的缥缈，浓厚的唇彩，让一切都在你的掌握之中，就是你勾引人的最佳良方。**B、可爱的“甜蜜诱惑”**撒娇可爱是你的必用法宝，在有搞不定的状况时，略略小用心思，甚至条件反射就会选择撒娇的方法。眼神也是你无意中的绝佳诱惑，不经意中瞟向对方，当对方看到的时候又转向别的方向，这样的你，无论是可爱还是清纯都占了优势。而且善解人意也是与生俱来的本领，实在是会在无意之中让人不自觉被你攻占的类型。**C、神秘的若即若离**若即若离在诱惑中间可是最上乘的方法。让自己显得矜贵起来，对待一切都是不在乎的表现越发是将自己包裹了一层神秘气息。让对方来探究自己，又在相处中无意识的占有了上风，若即若离的勾引真正会让人欲罢不能。不过这样的手法要看时机使用哦，如果到了必要的时机还不表明心思，可能会错过了珍贵的感情哦。**D、温柔的力量**与其说是诱惑，倒不如说是你是一个很容易动真情的人。对待喜欢的人会毫不犹豫的付出自己的各方面的精力。温柔体贴就是你最擅用的本领，会早起给男友准备爱心早点，天冷要提醒加衣，简直就是无微不至。虽然很多人会被你的温情所打动，但是还是要注意选择对象，遇到那些怎么也不会心软的类型还是要换一种手法才好。**更加专业、深层的测试**

**- 异性魅力评估****-**

你的魅力值有多高？每个人都希望自己有吸引力，但很少有人知道吸引力究竟是什么。有人将它等同于性诱惑，认为只要有好身材，自然能吸引到狂蜂浪蝶；有人将它等同于气质，因此通过读书学习来提升自己的内涵，等待识货的人来读懂自己的内在美。事实上，**吸引力不仅包括外在颜值，也包含生活态度、穿衣打扮、个性审美等方面。想要提高自己的吸引力，内外兼修才是正确的做法**。不过，你的努力并不只是为了吸引异性。当你有一天拥有健康的身材，得体的穿着，日子过得精彩纷呈，你的自信和内心的独立就会成就你强大的吸引力磁场。这个时候的你，不但吸引异性，也吸引同性。不但会遇到爱情，也会获得很多友情。那么，现在的你，对异性来说存在怎样的魅力？又应该如何提高？本测评将从**内在魅力**、**外在魅力**两大方面剖析你的魅力值，并根据自我客体化的程度对你的魅力提升提供建议。**温馨提醒****本测评体验价为5.2元**测试题：57题，测试时间：约20分钟付费成功后请点击右上角“完成”，页面将自动跳转购买的测评将保存在菜单栏【我的测评】里**开始测试**▼


