---
title: 搞笑段子->搭载双儿童座椅接口、多种座椅布局选择，长安欧尚科赛Pro正式上市 | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:57:45
urlname: 0ffeda6afad01738607cb1297377425b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
9月28日，长安欧尚汽车旗下全新中大型旗舰SUV——长安欧尚科赛Pro正式发布上市。新车定位为“中国大家庭出行大7座SUV”，共推出科赛Pro与科赛Pro GT版2个序列9款车型，售价区间8.59-15.29万元。科赛Pro在传统7座SUV的基础上，针对大家庭出行搭乘两个儿童、第三排乘坐成人、一车满载七人等场景特点，对车辆安全性、舒适性和动力性进行了大幅提升。

长安欧尚方面表示，这是一款专为解决“三代同堂”、“二胎家庭”大家庭用户出行难题而打造的一款车，可以让一家人“一车出行”。官方宣称，不管是乘坐空间，还是舒适配置都能提供更优越的用车体验。多种座椅布局可供选择 具体来看，在外观设计方面，科赛Pro采用星舰设计语言，前格栅搭配星瞳式熏黑全LED灯光组合，车身侧面采用上中下三线设计，以三维立体造型呈现。

科赛Pro的长宽高分别为4880mm/1868mm/1775mm，轴距达到了2800mm，并提供2+3/2+2+2/2+2+3/2+3+2共4种座椅布局，满足不同消费者需求。尤其2+2+3座椅布局，不仅提供前排和二排共4个独立座椅，让进出更加方便，而且第三排头部、肩部空间实现了同级最优，是真正可轻松乘坐成人的大7座SUV。

在内饰方面，新车内饰风格上相对简约，整体采用了以黑色为主的暗色搭配，细节部分有少量银色镀铬元素点缀。该款车型配备三辐式平底多功能方向盘，搭配7寸液晶仪表盘。细节方面，新车提供了纵向布置的大尺寸中控屏，并取代了大部分物理按键，整体视觉效果更具科技感。双儿童座椅接口 在安全配置方面，科赛Pro针对前排驾乘人员，搭载了AEB自动紧急制动、上坡辅助、并线辅助、车道偏离预警等。针对二三排乘员，五星碰撞标准的超强车身、高强钢双防撞杆设计、门锁碰撞自动解锁等配置，能够充分保障后排家庭乘员安全。

更特别的是，科赛Pro还针对二胎家庭打造了双儿童座椅接口+中门儿童锁设计。此外，新车还搭载行车记录仪、胎压监测、360°全景影像、前4后4驻车雷达、6安全气囊、四门一键防夹等全面配置。搭载欧尚Style APP远程控制车辆 

在智能座舱方面，科赛Pro配备有一键启动&智能钥匙，只需轻轻一按，车辆即可自动解锁，上车一键启动；还配备有智能语音控制，采用的是科大讯飞最新科技，通过语音便可完成影音娱乐、路线导航、开关空调等日常操作。同时，科赛Pro也搭载有欧尚Style APP远程控制车辆，车库自动寻车、冬天提前打开空调、泊车后查看车辆状态等。此外，全速自适应巡航、电动尾门、自动头灯等也都有配备。双蓝鲸动力组合 在动力方面，科赛Pro搭载的是双蓝鲸动力组合，即蓝鲸1.5T发动机+爱信6AT变速箱组合，最高功率131kW，峰值扭矩265N·m，且综合油耗低至7.8升/100公里。

科赛Pro GT版则更加注重运动性，搭载蓝鲸2.0T发动机+爱信8AT变速箱，最大功率171kW，峰值扭矩360N·m，动力比肩3.5L自然吸气发动机，同时还有GDI缸内燃油直喷、STT启停技术等加持，在高动力输出的同时，确保燃油经济性。小结 总体来看，长安欧尚科赛Pro这款车市场定位非常清晰，这也会让其上市之后迅速获取目标用户的青睐。这款车的车型配置非常多元化，外观和性能表现也不错，再加上价格也很亲民，对于有全家人一起出行需求的家庭而言，应该算是一款性价比很高的车。**（钛媒体APP）**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


