---
title: 搞笑段子->罗永浩称6亿已还4亿：一个有责任感的男人是怎样的？ | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:39
urlname: 10514ff580f70892cf0cff89f2890efe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在近日《脱口秀大会》的舞台上，罗永浩给大家深深鞠了一个90度的躬。并说：“我想借这个舞台，给我的债主朋友说一句，无论是已经还了的债主，还是等着要还债的债主，我都想跟你们道一个歉，对不起，给大家添麻烦了，非常非常抱歉。”罗永浩是原新东方的雅思老师、老罗英语培训机构的负责人、锤子科技的创始人、中国第一代网红、业界脱口秀一哥……直播带货大获成功之后。罗永浩的首场脱口秀，就是：“快还清4亿，并向所有投资人道歉”！罗永浩表明：“自己欠债6个亿，但从2018年末端到现在，现已快还清4亿！”他说：“欠银行100块，那是你的烦恼，假如你欠银行一个亿，那就是银行的烦恼，可我欠了6个亿，能够干翻6个银行，我觉得自己很厉害了。”

最开始，罗永浩为了赚快钱，代言游戏。那是因为他说：“因为有些投资人已过中年，本来想30年还清债务，慢慢来，但怕他们有些人等不及。”最开始认识罗永浩是在2010年。当时看了他在全国高校的演讲《我的奋斗》。他从一个默默无闻的文艺青年成长为新东方第一梯队的雅思培训老师，又成长为自己拥有英语培训机构的负责人。那个年代，听了很多的励志成功学，所有公司都流行晨会跳舞，一群人狂热的喊着：“想成功，先发疯，头脑简单向前冲”我当时的迷茫就在于：现实社会和我的认知的完全不一样。作为一个有血气的年轻人，成功就是我想要的。但一个贫穷的年轻人，也上不起各种几万费用的成功学课程。所以，只要在网上看到与“奋斗”相关的视频，都想去学习。就是这样看到了他的演讲。在他的演讲中，征服我的不是热血的口号，而是理性的思想。

“独立思考能力”，是我第一次听他演讲中印象最深的一个词，也一直影响到现在的我。老罗的故事很传奇。他30岁时碌碌无为，为了让自己可以活的更好，把自己关在北京旁边的小山沟里。刻苦学习英语半年后，给俞敏洪写了1万字的求职简历，从而成为了新东方雅思老师。相信他的故事，可以让所有对于当下命运不甘心的人对于这个矮矮胖胖的东北人产生了兴趣。他在进入新东方之前就创办了牛博网，那是一个很自由的论坛。那时的罗永浩就已经是互联网的风云人物了。他会在论坛里面查实每一个帖子的真实性，他会真正的将捐款送到需要的机构手里并且过程全部公开透明。他给全公司配的电脑中全部使用正版软件。在他看来，使用盗版是对自己的侮辱。

当初他砸西门子冰箱的事件，就已经让大家感觉到这个人是从骨子里负责。之后他做了手机，从锤子的T1到坚果Pro2。坚持自己的要求，极高地展示自己的工匠精神，在发布会上坚持现场实操。虽然也有翻车，但这种绝不说谎的责任心让他受到了很多人的尊重。罗永浩曾因欠江苏辰阳电子有限公司370万元，被法院列入限制高消费人员名单。去年11月，罗永浩在微博发长文称：自从2018年下半年锤子科技出现经营危机以来，欠债约6个亿。自己也签了个人无责任担保的1个多亿。在过去10个月累计偿还公司债务3个亿左右，个人也还了数千万。罗永浩在声明中强调：在未来的一段时期内，将把债务全部还完，即便公司因不可抗力被彻底关掉，他个人也会以“卖艺”之类的方式把债务全部还完。在现实社会中，有一个破产机制，可以保护这个公司的法人。

但老罗却坚守着古代的“欠债还钱天经地义”这样的古训，来坚持还款。这个精神真的是吾辈楷模。从这些行为中，能看出罗永浩不仅是一个负责任的男人，而且还是个心理承受力强、心态好的男人。这也是为什么罗永浩的妻子，能在当初丈夫欠下6个亿巨款时，依旧不离不弃地陪伴他。2019年罗永浩接受罗振宇采访的时候曾经说过：“自己跟老婆签过一个无限责任的担保协议，金额高达9600万。”当时罗永浩因为长期熬夜身体不好，心脏难受。他还跟媳妇说：“别猝死了，然后媳妇说如果你真挂了，房子车子没留下，留下9000多万的债务。”虽然是玩笑话，可见罗永浩的老婆为他承受了太多了压力。

成功男人的背后一定会有一个愿意支持你的女人！转眼十年过去了，罗永浩也做到了。罗永浩究竟是拥有了什么样的特质，能让妻子在这样的环境下，依旧不离不弃，对罗永浩无限支持？**01****坚守底线，表里如一**像罗永浩这样负责任的男人，都会有一个基础的特征，就是有自己的底线。在内心里有自己的是非对错，这种人不会在没有人知道的时候或者有利益出现的时候突破自己的底线。

大家都知道罗永浩现在在直播间带货赚钱还债。前段时间他在直播卖货时，推荐了一个店家的鲜花，有人在后台回应花不够新鲜。经有关调查后，罗永浩没有任何理由全部退钱。这个做法并不像大部分商家谁提出来退款退谁的款，而是一视同仁。他说：“即便有些人没提出来，我自己错了我也主动认错。”人前人后的标准都是一致。**02****言行一致，真诚不撒谎**做咨询这么多年来，深刻的感知到，女性对于撒谎这件事情几乎是零容忍的。一旦发现了男生有撒谎的行为，女生的不安全感就会成倍的飙升。撒谎是一个人责任心的体现。一个凡事喜欢夸大，说话不着边际的人，他再幽默，也不能给到女人安全感。《论语》中“知之为知之，不知为不知，是知也”。在成年人的世界里，真诚的说出来自己知道的和自己不知道的，相信没有人会因为我们的不懂而嘲笑我们。**真诚是非常有责任心的体现。**一个女生真诚地告诉男生自己的感受，会让两人的关系更进一步。就像是罗永浩说的“欠债还钱，天经地义”，他做到了！**03****遇事能抗事，有坚韧的品质**在亲密关系中，夫妻两人经常会因为一些事情发生口角。我们经常说“上下牙还会打架”，更何况是夫妻间？遇到问题之后如何解决也能看得出来，这个男生的责任心是否强大。如果一个男人在遇到问题时，能不慌张不退缩，并能保持清醒、理性，提出解决的方法，并且做到。那么女生就可以在这段关系里，看到男生不仅有责任心，心态还强大。

例如，在《脱口秀大会》节目中，老罗说到：“当得知自己欠了六个亿的时候，老婆曾说要不然我们也去美国吧，再也不回来了。”老罗却幽默地跟老婆说：“我们现在经济上遇到了一些问题，收购苹果的事情我们缓缓再说。”老罗之后便在自己的微博和各种社交渠道，宣布自己开启了还债计划。他个人也会以“卖艺”之类的方式把债务全部还完。就是这么一个人，不仅责任感强，还有着强大的心态。一个人如果没有强大的心理，怎么可能这么轻松的说出这些话？**04****善待亲人，社交圈积极健康**在中国，我们讲乌鸦反哺，乳羊跪乳，在我们的文化里说“百善孝为先”。

一个对父母孝顺，对亲人善待的人，那么他骨子里面也一定不会是一个责任心很差劲的人。懂得孝顺家人，懂得感恩。这样的人在跟另一半相处的过程中，也能看到另一半的付出。懂得感恩这段关系，这样的人一定是有责任心的。当女生在谈恋爱的时候，一定看看这个人是否满足以上这四点。**恋爱和婚姻都是需要两个人在一起长期合作的。**一个有责任心的人一定会是我们谈恋爱最好的选择。当身边有一个足够有担当，有责任心的人在，即便遇到了人生中的逆风局，也依然可以在这种能力的加持下一起度过这段最黑暗的时光。对于罗永浩的事迹，你怎么看？期待你的留言作者 | 普方彦 情感咨询师


