---
title: 搞笑段子->8种骑行伤病应对处理的小知识 | 糗事百科
date: 2020-03-27 21:31:54
urlname: 1090995a2ed1cddff80fbbccf8fd2239
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
受伤是最平常不过的事，骑自行车也不例外。不过，对于如何处理伤口，你是否都略知一二？不了解这方面的知识也没关系，接下来就一起来涨涨姿势吧~**一、膝盖受伤**膝盖受伤的原因无非是两个：一是，过度劳累损伤：一方面可能是因为骑行时间过长，另一方面可能是骑行时身体不协调造成的。二是，寒冷天气膝盖受凉。1、冰敷膝盖20分钟左右；2、若是痛点在膝盖前方，提高座垫2~3mm。若是痛点在膝盖后方，降低座垫2~3mm。在爬坡时，时常以坐姿或站姿来交替使用肌肉。3、注意膝部保暖，建议骑行时带护膝或者穿长裤，尤其是气温较低的时候。二、腰部酸痛

对于新手或长时间没有骑行的骑友来说，感到腰痛是很正常的，只是比较难受的是，有时候这样的疼痛一直延伸到腿部。训练的时候要注意锻炼这些部位，骑车越多，背部的肌肉就越坚韧。高质量的双减震自行车也有助于减轻腰部的疼痛。三、颈部疼痛

通常，长时间伸着脖子，脖子上的肌肉也会劳累酸痛。1、坚持正确的骑车姿势——车把不要抓得太紧，肘部和双肩要下沉，全身放松，保证上身运动灵活。2、经常按摩颈部肌肉，如果疼痛持续不消可以找脊柱按摩医生来按摩正骨。四、皮肤擦伤皮肤擦伤一般是由于其外情况导致的，比如骑行速度过快、注意力不集中、车闸失灵等。最基本的处理就是用医用消毒棉签和红药水将伤口清洗干净。为了保持伤口清洁，穿的衣服宽松一些。根据不同的擦伤情况，有时还要注射破伤风疫苗。

**五、皮肤发炎**皮肤相互之间或与衣物之间的摩擦，以及与空气中的花粉等接触时，都可能导致皮肤发炎。1、注意个人卫生，身体和皮肤要进行抗菌处理。2、出发前，可以用凡士林和茶树油擦拭容易发炎的部位，进行润滑和保护性处理。3、选择衣物，建议还是以长袖的为佳，选用专业的骑行服也会减少皮肤的摩擦。如果天气比较暖和，穿的衣服要薄点，宽松点。

六、晒伤男性的骑友通常会忽略晒伤这一问题，实际上，皮肤长时间置于强烈紫外线之下很容易就被晒伤（发炎、损伤等）。1、擦防晒霜：出发前就要在身体的裸露部位涂上防晒霜，比如脸，鼻子，胳膊，手臂，颈部，耳朵，裸露的腿部等部位。2、在腿和手臂上穿戴腿套和臂套3、炉甘石液和冰块有助于缓解晒伤，坚持用质量比较好的润肤露缓解症状，并使晒伤部位保持湿润。4、如果有伤疤，一定要用衣服和其它东西盖住。

七、眼睛受伤为什么要强调骑行时要佩戴骑行眼镜？当然是因为为了避免有些东西弄伤眼睛，例如：阳光，昆虫，植物，尘土，石子泥浆等。1、戴骑行眼镜；（可以买有替换镜片的眼镜或根据光线自动调整的眼镜）。2、如果泥浆四处飞溅，不能只靠戴眼镜，同时需要把脸扭向一边，以免泥浆进入眼睛。

八、骨折

倘若有骨折的情况，一般都是出现比较严重的骑行事故。虽然这是偶然性的事情，但也不妨多了解些情况，有备无患嘛。1、一般处理：闭合性骨折有穿破皮肤，损伤血管、神经的危险时，应尽量消除显著的移位，然后用夹板固定。2、创口包扎：若骨折端已戳出创口，并已污染，但未压迫血管神经时，不应立即复位，以免将污物带进创口深处。若在包扎创口时骨折端已自行滑回创口内，须向负责医师说明，促其注意。3、妥善固定：骨折急救处理时最重要的一项。避免骨折端在搬运时移动而更多地损伤软组织、血管、神经或内脏；骨折固定后即可止痛，有利于防止休克；便于运输。4、迅速运输治疗


