---
title: 搞笑段子->73岁家庭主妇生活曝光：5点15起床，8点前做完所有家务，45年如一日…… | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:08
urlname: 10c4fb0bc895d9312ec0ae15932ffc2a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源： 有品生活（ID: pinpinlife）

你的生活方式，决定了你的生活品质。生活中，时常听见有人抱怨生活单调、枯燥，找不到生活的乐趣。其实，不是生活无趣，而是我们对生活越来越懒散，不愿折腾，不想麻烦，才把生活过得暮气沉沉。**这不该是一个好的生活状态呀。热爱生活的人，生活才会报之以活力。**今天跟大家分享一个73岁日本家庭主妇的生活，看她在枯燥的生活中，如何永远“年轻”，永远优雅。说起日本家庭主妇妈妈，给人的第一印象都是家务全能。做饭、洗衣、扫地、买东西、家事管理、教育小孩…

每天早起后就开始做早餐，顺便给孩子老公准备好一日便当。

便当也丝毫不单调，每天的爱心便当花样百出。不仅食材丰富，而且造型精致有趣，光是看着就叫人垂涎三尺。

等家人出门后，开始烘干被褥、擦拭地板等大小家务搭配进行。让家里时刻保持清爽，一尘不染到令人羡慕。

不过我猜，大家会有一个共同的疑问：每天要做这么多事情，得花多少时间呐！

最近有一档综艺节目，特地记录了日本主妇们的清晨日常。

其中一期是坂井顺子女士的晨间例行，节目播出后达到了上百万人次的观看。看过的观众都不由得惊叹道：“太厉害了，一个早晨竟然可以做这么多事！”

坂井顺子女士今年 73 岁，已经做了45年的全职家庭主妇，晨起的好习惯，顺子奶奶一坚持就是四十余年。**每天5点15分，准时起床。**

拉开窗帘打开窗户，第一件事先去给自己煮一壶咖啡。

5点20分，是每天早晨的洗漱时间，洗完后咖啡也差不多正好煮好。

坐在客厅一边喝咖啡一边看看电视，慢慢唤醒自己一天的精神。

5点30分，顺子奶奶开始第三项日常家务，收纳好昨晚洗的毛巾和衣物。

衣服分类叠整齐，薄薄的T恤也要叠的方方正正~

**5点40分，开始对客厅简单的打扫。**现在的年轻人都想犯懒用扫地机器人，顺子奶奶选择亲自用笤帚扫地，不仅安静，还可以一边活动活动身体。

6点左右的时候，打开冰箱拿出食材，可以开始准备早餐了。早餐决定吃一个简单又营养丰富的三明治，吐司面包抹上黄油和果酱、再加上培根和腌黄瓜。熟练的操作后放到早餐机烤几分钟，成型后切块、装盘、上桌。

准备好四人份，摆盘也要精致有仪式感。这时候家人也差不多起床了，一边和家人吃早餐一边开心的聊天是一件很有幸福感的事。

**吃完早餐，差不多7点。**然后开始清洗餐盘、擦桌子等一系列的家务事儿，这时候的家务时间自己把握。

早晨有时间顺便会把晚上的食物准备好。比如炖个肉，食材提前放在铁铸锅里焖煮，晚上就能轻松吃上可口晚饭。

然后继续打扫一下厨房。顺子奶奶家里一直整洁的秘密是，“与其挑日子全面大扫除，不如每天有心情就打扫一部分。”随手做一点点，保持清洁根本不用花很多时间~

擦完地面，各个柜子的边边角角有空也擦一擦。

最后打开储物柜，把做早餐拿出来的调料物归原位，养成随拿取随放的好习惯。

对于厨房物品的收纳，顺子奶奶也有她各式各样的小妙招。比如调料包用夹子封口，这样不怕漏且放一起不占空间。

对厨房难以清洁的缝隙，顺子奶奶说她的妙招就是一根竹签。

只要把竹签裹着纸巾，然后去清洁灶台缝隙的油污，一下子就能把死角擦得亮晶晶！

整理完一切之后还不到8点，收拾好包包带上必备的物品，换上鞋子出门买菜或者公园散散步。也许对很多年轻人来说8点都根本还没起床，但顺子奶奶日常的一天就这么迎着阳光开始了~

图片来源：Youtube【Morning Routine わたしの朝習慣】有时候出门逛逛市场。

有时去手工店学学编织。

约上好友有说有笑，谁说老年人的生活都会很枯燥呢？

顺子奶奶还和年轻人一样爱拍拍照记录生活。

去山野茶园，伴着微风与绿色的大自然合照。

或是庭院绿植，只要有心处处都是风景。

海边漫步，自然的笑容和姿态就是最美的画面。

**年龄从来不是区分一个人年轻或者年老的标准，真正的标准是对于生活和生命的态度。**像顺子奶奶这般在日复一日的柴米油盐生活中，保持健康自律的生活方式，即使73岁了，也保持着神采奕奕的容貌，有自己独特的气质美。

**老去并不可怕， 可怕的是我们在年轻时就从未认真的生活。**就像很多人都知道“热爱生活的人，生活也会热爱他”这个简单的道理，但却一直不知道要怎么样真正去做。坂井顺子奶奶其实还是一位作家，是日本著名的简单生活实践者，她用70多年的人生智慧汇集成了《生活良方》《永续美好生活》两本书。她告诉我们：**“无论是一个人生活，还是一家人生活，你的生活方式决定了你的生活品质。”**平凡生活之所以如此精彩美好，是顺子奶奶那份日复一日、带着爱坚持的心意。

“能够几十年来每天都做着同一件事，真的很幸福。”正是这份从容感，能帮人重拾生活纯粹的状态。

没有人会永远年轻，但可以终身优雅美丽。**-更多走心文章，**


