---
title: 搞笑段子->没有大喊大叫，没有大哭大闹，为什么都说《安家》奚美娟演得好？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:04
urlname: 10e484f07f07bed5c8ea0c6463129fe9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
奚美娟饰演的江奶奶，在这样一段经历生死，大起大落的人生转变之下，却没有大喊大叫大哭大闹。

在江奶奶的视频遗嘱中说自己67岁，1952年出生。第二次谈价钱大外甥突然又提出过分的新要求，江奶奶当场就呆住了，看了一眼屏幕中的小外甥，再看一眼老伴，对他们这样突然的要求完全没有准备。看到宋爷爷也紧锁的眉头，江奶奶似乎更**加不安了**。在医院里，江奶奶带着哀求的哭腔求助房似锦，甚至提出把自己那层单独先卖了的不现实想法。没有宋爷爷身边，江奶奶几乎又变成了一个孩子，情**绪几乎跌谷底。**

她也是第一次感受到，自己的亲人也会如此的无情，很惊讶。很抱歉的推着房似锦走出病房，听到后面大声的关门，还担忧的回了一下头。终于，江奶奶感觉一切希望破灭了，一个人呆呆的无目的往前走，双手连摆动的力气都没有了，情**绪直达深渊，**画面一片苍凉。这不只是江奶奶骨子里的体面，更是因为爱人离去了，但她也下定决心随他而去，他们很快就能在另一个世界再见。回到老洋房，江奶奶独自坐在家里回忆两人美好的过去，心中满是甜蜜，也充**满一种无以名状的空虚。**你要记住“身手钥钱”。《安家》【没有情绪的高潮，没有大哭大闹，为什么都说《安家》奚美娟演得好？】 **中介行业职场剧《安家》**，女主角房似锦连续2单老洋房业务，业绩喜人；同时，也因为老洋房背后的故事，带出了喜人的收视。

特别是江奶奶要卖房给老伴治病这一单，虽然最终没做成，还被搞★★，但观众却最喜欢。不仅被故事中江奶奶和宋爷爷的爱情故事感动，更交口称赞江奶奶饰演者奚美娟的传神演技，让观众享受到一段大师级的表演。

从第36集，江奶奶和宋爷爷出场，到39集在中介打架，总共四集；加上之后徐文昌、房似锦被撤职，然后又因电视台采访获得引起老总关注，重新上岗。

**江奶奶两老卖房的故事**，几乎可以单独做成一部电影来看的。结构完整，角色生动，故事细腻感人，绝对是一部有品质的好片，片名可以叫**《老洋房的夕阳红》**。在整个故事中，因为江奶奶老伴看病急需用钱而卖房，却被两个外甥百般阻挠，最后老伴被拖死，自己的失去精神依靠，不久也追随而去。

没有情绪的高潮迭起，没有剧情的激烈冲突，**为什么大家都说奚美娟演得好呢？**

在《安家》里，有另一个顶级老戏骨，也让观众印象深刻，就是丁嘉丽饰演的房似锦母亲潘贵雨。观众最满意她的一段表演，就是在房似锦爷爷出殡那天，母女俩灵前吵架的高潮戏。这种又哭又闹又能保持很稳的节奏的表演，确实很显功力，但为什么奚美娟这种风格相反，几乎完全没有大波澜的表演，更深得人心呢？

**首先，奚美娟饰演的江奶奶是个什么人呢？**用一个词来形容，就是**体面**。江奶奶每次出场都穿旗袍，屋里永远有鲜花，接人待物都是和和气气的，在所有人眼里，她就是那种最体面的老上海人。

在江奶奶这，体面就是骨子里的优雅和高素质。

这种骨子里优雅是与生俱来的，是有传承的。江奶奶三姐妹，住在一栋三层的老洋房里，是她们母亲留给她们的遗产，传自她们的外婆。可以推断，从江奶奶的父辈算起，到自己的老伴宋爷爷，都是上门女婿。江奶奶母亲这一辈，或者更上一辈，是**上海滩上流社会的真豪门**，江奶奶姐妹从小就是豪门的千金小姐。大外甥叫邝安邦，小的叫祝兴国；所以，如果江奶奶有孩子，叫什么名字都可以推算出来。

也就是说她生于新中国，肯定享受不到旧上海滩十里洋场的那种奢华荣耀和阶级特权，但骨子里的高贵传承了下来，体现出来的就是由内而外的体面。【**奚美娟1955年生于上海**，26岁成为金鸡奖影后，国内影视、戏剧类的奖项拿了个遍，建国70周年全国十佳电视剧女演员，德艺双馨电视艺术工作者，还包括一个高雅艺术主角奖。】

这个体面的江奶奶，非奚美娟莫属。

外在的体面就是各种贴身合体的旗袍，内在的体面就是待人和气礼貌，心存善念，也恩怨分明。除了两个外甥，他们也没有别的亲戚和朋友。办后事的时候，居委会的人都来热心帮忙，说明他们平日的邻里关系都是极好的。江奶奶第一次出场是一套浅黄色旗袍，第二次是枣红色的，第三次是深蓝色绣花的，第四次是黑底暗红印花的，第五次是又穿回浅黄那件，第六次加了件素雅黑色的对襟外套。房似锦第一次登门，他们请她喝茶，有红茶和绿茶；第二次有银耳莲子汤，后来又有红豆沙。江奶奶宋爷爷过的都是一种极有品质的生活。

**然后，江奶奶和宋爷爷是怎样的情意呢？**和江奶奶相伴一生的宋爷爷当然也是个体面人。宋爷爷已经80多了，比江奶奶大十几岁，他是个老师，而且也是江奶奶的老师，他们是**师生恋**。

因为江奶奶这样的出身，和宋老师这样的结合，在那个特殊年代，他们肯定吃过不少苦，也极可能是因此错过了要孩子的机会。

虽然没有孩子，但江奶奶和宋爷爷很相爱，他们过得很幸福。另外，江奶奶的两个姐姐和姐夫都不在了，大姐儿子的儿子都成年了。由此可知，她的两个姐姐都比她大很多，她从小应该就是全家最宠爱的宝贝儿。所以，江奶奶不仅爱美，在宋爷爷面前还会撒娇任性。他们是夫妻也是师生，江奶奶是被宋爷爷当成学生或女儿一样宠爱的。在宋爷爷面前，她一生都是对方的宝贝儿。

江奶奶永远称对方为**“宋老师”**，宋爷爷永远叫她的名字**“美廷”**。【这样的三姐妹，会不会联想到历史上著名的宋氏三姐妹？】

因为宋爷爷几十年的宠爱，江奶奶已经离不开对方，没有宋爷爷不仅失去精神依靠，更同时连日常生活都乱了方寸。每次出门，宋爷爷都要交代她带什么，最后还列出清单，因为江奶奶坐公交车也会坐错方向。

宋爷爷得病后，江奶奶不惜一切代价要给她治病，甚至明知可能已经治不好，也要拿钱给他续命。在她眼里，宋爷爷就是自己的一切，**给宋爷爷续命也是给自己续命**。

钱和房子这种身外之物，从来不是她关心的。【所以，她在遗嘱中会把贵重的翡翠胸针送给房似锦。】重病在身的宋爷爷更清楚自己的状况，自己时日无多，但江奶奶还可以活几十年。而自己一去，自己那份退休金也断了，所以他也同意卖房，但卖房款要留给江奶奶养老。

这样的老夫老妻，根本不需要患难见真情，他们的真情一直都在，并且愈老愈浓。这也是观众最感动的地方。

在《安家》里，奚美娟饰演的江奶奶，徐才根饰演的宋爷爷，从来没有现代年轻人那种“我爱你，我想你”的甜言蜜语，但隔着荧幕都能感受到他们的恩爱。宋爷爷的每一声“美廷”都充满着疼爱，江奶奶的每一声“宋老师”也带着三分娇嗔和七分依恋，他们在一起的每一个镜头都甜如蜜。

看似平淡的江奶奶一角，**奚美娟是如何演出层次和深度的？**出场的时候，他们穿戴齐整的从老洋房里出来，一个穿合体的旗袍，一个是笔挺的西装，拄着一根拐杖，互相搀扶着，像一对优雅恩爱的绅士夫妇。当房似锦带着客人来看房的时候，他们又是旗袍西装穿戴整齐，隆重的站在楼下迎侯着，相当的体面。这是这个角色的初始设定，奚美娟让观众感觉一眼入戏。

在这个时候，老两口对未来还是**充满希望**的，里里外外都洋溢着一种幸福甜蜜的味道。

等到两个外甥来谈价钱的时候，看到他们毫不着急卖房的态度，江奶奶开始**有点急了**，也对两个外甥的态度有些意外。宋爷爷先开口让步，江奶奶也很快坦然了。

一天晚上，宋爷爷突然发病，打120急救的时候，江奶奶是**完全的慌了**，几乎手足无措，打电话的手明显有抖动。

房似锦得到徐文昌的帮助，找到了一个肯全额付款的买家，就等几个外甥签字了。在宋爷爷的病房签完字后，江奶奶**又看到了重生的希望**，带着欢欣的微笑向病床上的老伴汇报。

虽然到医院后一直没换过衣服，但江奶奶脸上的气色明显好了。

没想到房似锦又带给了她不好的消息，两个外甥都不肯签字，**不安的神色又一次挂到脸上**。为了卖房筹钱救命，江奶奶只好亲自去医院求装病的外甥，结果却被外甥和外甥媳妇无端的责怪。

江奶奶进门的时候是客客气气的，用很无奈的口气请求外甥，**“我一刻都等不及了”**，却当场就被外甥和外甥媳妇强横的怼住了。

回到宋爷爷的病房，江奶奶脸上恢复了笑容，但**明显感觉整个人的精神是空的**，她只是要在爱人面前假装坚强，用自己最后的努力来延长他的生命。

可是，宋爷爷交代完最后的几句话，还是在江奶奶面前与世长辞了。

在被大外甥拒绝的那一刻，江奶奶已经预感到了这一天的到来；虽然早有心理准备，但在爱人真正离去的那一刻，她还是忍不住轻轻的哭了出来。几个护士站在旁边准备着，江奶奶也只是留了一行轻泪，然后马上恢复平静。

所以江奶奶在这一瞬间突然长大了，她要为爱人处理好后事，然后再重逢。

最后，她录了遗嘱视频。视频中她语气平和，思维清晰，但在提到宋爷爷的名字时，还是**禁不住哽咽了一下**。在差不多一部电影的时间里，江奶奶有大起大落的情绪变化，经历了一次次的失望、希望、再失望、短暂的重获希望、最后绝望。

观众也确实能看到，江奶奶在伤心时会哭泣，着急时慌乱，落寞时无助；但她自始至终都保持着一种很可贵的体面，而这种体面外衣包装下的喜悦和哀伤，却都浓烈而悠远。

如同一部完整的电影，观众看到了一个完整的江奶奶形象，一个有情有义的体面老人，她才是这个故事的真正主角，中介房似锦只是见证她和宋爷爷爱情故事的旁观者。

**这是最厉害的表演！**没有抢戏，却占领了整个舞台。

观众看了这个故事，都记得这个叫美廷的江奶奶，她的真名叫奚美娟。**这是最高级的表演！**观众看不到演员在表演，而是看到奚美娟成为了江奶奶本人。因为体面，江奶奶这个角色没有愤怒这个选项，但没有愤怒，不代表软弱。最后她把自己的第二层老洋房捐给国家，观众一片叫好，几个外甥丑态尽露。**这是最神奇的表演！**没有愤怒，但可以让该愤怒的人愤怒。

中国经典古典爱情故事**【梁祝】**中，梁山伯重病中绝望而死，不久祝英台追随他而去，跳入梁山伯的坟墓中，双双化蝶飞升。《安家》中的宋爷爷重病不治，而年轻十几岁的江奶奶完全可以再活很多年，但她很快追随爱人而去了。我们没有看到他们家的老洋房有蝴蝶双飞，但他们却现实演绎了一段当代的梁祝爱情故事。

这样的爱情故事，在哪个时代都是值得歌颂的，在当代更能感动亿万有爱的人。

这样的表演，同样值得赞赏！


