---
title: 搞笑段子->你的碎片时间不该被浪费 | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:49:56
urlname: 10ecab5247175883a8a510e5407380b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你是否遇到过生活的瓶颈期？

丧失动力，灵感枯竭？

新的一年，主动利用自己的碎片时间，让这些性感的公众号里带你颅内高潮怎么样？**东亚评论****id:ribenpinglun**可获取**惊喜大礼包**一份**。**用冷静犀利又不乏温度的眼光审视这个世界。 坚定信念，秉守**公益性、开放性**之特质，在**多元性**与**学术性**之理念下砥砺前行，始终聚焦**东亚问题，**传播**有价值、有影响、有情怀**的学术内容。在这里，**读懂东亚，理解中国，拥抱世界**。**丁香妈妈孕育学堂****id****:****dingmayuerxuetang**维生素 D 什么时候开始补？益生菌到底有没有用？配方奶要喝到几岁？这些答案，都在**「丁香妈妈孕育学堂」**可以找到。在★★横飞的网络世界里，想快速找到靠谱的育儿知识，千万别错过**「丁香妈妈孕育学堂」**。专业儿科医生 、药师、营养师汇聚于此，为妈妈们养育的难题提供最靠谱的答案。扫码回复**「药品」**，还可以获得丁香妈妈精心整理的儿童用药黑名单哦～**浪潮工作室****id:WelleStudio163**作为一个新时代的年轻人，如果你至今还没看到过「浪潮工作室」的文章，希望你能动动你发财的小手，关注他们。在过往的文章里，你能看到《女人们醒醒吧，敷面膜真没什么用》、《对不起，公务员我不嫁》、《我不是药神错在了哪》、《生孩子，毁掉了当代女性的生活》等等新鲜的观点。**「浪潮工作室」**不鸡汤、不盲从，只是从一个新的看世界的角度，提供给你一些有信息增量的知识。**整点电影****id:hizddy**全微信最快速、最好看的娱乐爆料，电影汁源，综艺内幕揭秘，一切娱乐圈有关的他都第一个知道。**现在关注，你就是朋友圈知道最多秘密的仔！**

**意林****id:**yilinzazhi经典的绿皮杂志《意林》官方公众号。**200万文艺青年聚集地，熬制年轻人的暖萌鸡汤，专治不快乐。****生活新青年****id:L-Newyouth****一城，一事，一青年。**这里是千万青年们的聚集地，生活态度、人文关怀、爱情婚姻理念、人物传记、生活方式，用故事温热你的生活，用潮流精彩你的世界。每晚九点，与你不见不散。回复**【当天日期】**，例如回复20191113，既可获得当天封面图。回复**【手绘头像】**，即可获得全网新青年独家手绘图片。回复**【娱乐圈】**，即可查看关于当红明星的精彩文章。快来扫描关注以下二维码加入我们的圈子吧！**华商纵谈****id：****hszt86**一个教你洞察世界的公众号。聚焦转型时代的中国，第一手解读政策走向、★★杂谈、人物剪影、社会热点。坚持犀利理性，深入浅出，做有价值的传播者！关注回复【资料】免费获取10份**顶级咨询公司行业研究报告**和**30套营销案例工具包**。**英语口语****id:kouyu8**网红名师吉米老师亲自主编，150万英语爱好者的聚集地，每天精选十分有趣有料的英语学习内容，**练口语，记单词，学语法，正能量应有尽有，还有免费的365天英语微信群**，每天有优秀的口语老师免费教学哦！**专属人工智能小程序打卡批改，完全免费学习！**关注我们，分享送你哈利波特中英文全集，和学英语55部电影噢！送精美英语学习资源，英文电影，美剧，都给你！**环球文摘优选****id:hqwzyx****看古今中外传奇，读环球文摘优选！**理想主义的旗帜，人生的教科书。**学术志****id:xueshuzhi001****学术志，**是学术中国公号的延续，在这里你可以看到论文写作技巧、文献阅读技巧、各专业书单汇总、各大高校发展史及高校热点实时追踪等等，据说百分之八十的高校教师、硕博研究生、大学生都关注了此公号，我们欢迎志同道合的你加入。让我们以喜闻乐见的方式，与学术近距离接触，以学术为志业，矢志不渝，等你来。在**”学术志”****后台回复**数字系列（比如：**1、2……28**等等）可获取**C刊、核心期刊目录名单及投稿方式，**文献/论文等写作技巧，电子书籍查找方式，高校教师常用科研网站等等，赶紧关注获取吧！**MBA智库

****id:mbalib**MBA智库十年专注经管领域个人成长，胡润中国2017&2018最具影响力财经自媒体50强。**兼具热点与干货，顶尖管理知识、进阶职场指南，你想要的它都有。**超过1000w+职场人跟它共同成长。限时加入智库课堂VIP，万元精品课免费听！**东亚资讯****id:**dongyazhaopin时刻聚焦**当代年轻人最关注的东亚热点问题**，从独特视角切入，全面提供深刻又不失有趣的东亚资讯。密切关注**当代求职人最迫切的生存需求**，每日更新最新外语类招聘讯息与求职类资源。**"东亚资讯"**兼具热点的“新鲜”与资源的“干货”，在快餐文化之下，不盲目争先，争的是滔滔不绝。**让年轻人在资讯中读懂东亚，理解中国，拥抱世界。**


