---
title: 搞笑段子->淘宝：已向卖家发出通知，口罩绝不允许涨价 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:44:59
urlname: 11202fefc9c8abf8a81635aeca6eea22
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
澎湃新闻记者 吴雨欣1月21日夜间，淘宝官微发布声明：已向淘宝天猫平台上所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售。淘宝官微称，目前，淘宝天猫平台上的口罩货源充足。同时，淘宝已对聚划算百亿补贴的口罩商品进行了专项官方补贴，保证消费者买到价格实惠的正品口罩。受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，口罩热销，部分品牌口罩出现断货，有些商家甚至出现借机涨价的现象。1月21日，澎湃新闻记者搜索发现，在天猫3M官方旗舰店，多款产品缺货，“3M工业级别口罩KN95”、“3M儿童口罩，防尘防流感”均显示当前库存已售完，就连“3M口罩防风防花粉”、“3M耐适康口罩”在下单时，也多显示“缺货中”。其中，KN95系列因型号不同，15只装价格在95元至178元，3M儿童口罩单只售价约23.6元，3M耐适康口罩单只售价约23元。在京东3M口罩自营旗舰店，搜索“KN95”，显示“无货”，搜索 “KN90”、“9502VT”、“9501V”、“9501V+”、“3M康耐适康”等关键词，均显示无货。有第三方商家一边打出“驰援武汉”，一边将口罩提价。比如，在3M天猫官方旗舰店售价在95至178元的KN95系列，已被部分第三方商家提价至385元。在霍尼韦尔京东官方旗舰店售价99元的KN95口罩，已被部分第三方商家涨价至159元。

**饿了么：坚决反对医用口罩等防护用品涨价**饿了么21日晚间发布官方声明表示，坚决反对医用口罩等防护用品在这个关口涨价，已按市场指导价格对商户定价进行筛查干预。针对部分商家库存紧张的情况正尽最大努力补货。呼吁平台所有商家共同承诺“平价销售防护商品”。**以下为饿了么声明全文：**疫情当前，饿了么谨此声明：1、医用口罩等防护用品在这个关口涨价，我们坚决反对，并已按市场指导价对商户定价进行持续筛查，主动干预；消费者若发现涨价情况，请通过客户满意热线1010-5757向我们提供信息；2、部分区域的饿了么商家口罩库存紧张，我们正和商家一起尽最大努力补货；3、我们呼吁平台所有商家共同承诺“平价销售防护商品”，此时此刻，我们一起守望相助。祈盼大家都健健康康的！饿了么

**相关阅读：****囤积口罩，重罚！广东严厉打击囤积居奇哄抬价格**人民日报客户端近日，受湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，广东省部分地市出现口罩等防控医药用品热销现象。广东省市场监管局迅速行动，采取多项措施部署开展相关医药用品价格监管工作，稳定价格秩序。1月20日上午，广东省市场监管局下发通知，要求全省市场监管部门在加强2020年春节期间市场价格监管工作的同时，重点关注涉及防控肺炎相关医疗用品、药品的舆情和价格动态，迅速查处各类哄抬价格、囤积居奇、价格欺诈等价格违法行为。1月21日上午，广东省市场监管局部署全省市场监管部门立即组织执法力量，加大巡查力度，及时处理投诉举报，坚决打击捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动价格过高上涨等不正当价格行为。广东省市场监管局会同相关行业协会于1月21日下午组织省内相关医药销售公司、连锁企业召开防控新型冠状病毒感染肺炎相关医药用品价格提醒告诫会。会议要求，相关企业要积极履行社会责任，采取多种措施保障供应，加强价格自律，稳定相关医药用品价格。广东省市场监管局表示，将继续加强疫情防治期间的价格监督检查工作。继续加强市场价格监管力度，密切关注广东省内防控新型冠状病毒感染肺炎相关医药用品市场价格秩序情况，督促各地做好价格专项检查和提醒告诫工作。其次继续加强对经营者的引导。加大价格法律法规的宣传力度，广泛采取警告、提醒、告诫等措施促进经营者价格自律，推进价格监管关口前移。同时继续加强协调联动。按加强部门协调，配合相关主管部门开展各项工作。根据《价格法》，经营者不得有捏造、散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等价格违法行为。如存在上述价格违法行为，按照《价格违法行为行政处罚规定》有关规定，可以没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款。目前广东全省各地市场监管部门已全面开展防控新型冠状病毒感染肺炎相关医药用品巡查、检查和提醒告诫工作，要求零售药店要规范价格行为，做到明码标价，不跟风涨价。广东全省市场监管部门将保持12315、12345投诉举报电话的畅通，对群众举报的价格违法行为及时进行核查，依法处理。原标题：淘宝天猫：已向平台上所有口罩卖家发出通知，绝不允许涨价


