---
title: 搞笑段子->塑料亲情：因为长得丑，爹妈就不给我饭吃了？ | 糗事百科
date: 2020-02-02 06:36:28
urlname: 11aa8686f785dc0aa20f46ad7b5bf284
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
长得丑，不仅可能找不到对象，甚至可能连亲爹亲妈都会嫌弃你。对于一种叫做美洲骨顶（Fulica americana）的水鸟来说，事情就是这么扎心——**这种鸟在小的时候，颜色鲜艳的个体会得到父母的偏爱。**说好的一碗水端平呢？美洲骨顶是秧鸡科的一种水鸟，体型中等，主要分布在北美地区。 这种鸟的成年个体平平无奇，全身上下除了白色的喙部以外，几乎都是黑色； 然而，它们的**幼鸟却有着橙红色的羽毛**，喙部的颜色也是鲜艳的亮红色，**绚丽得仿佛是隔壁老王的孩子**。

美洲骨顶：一家几口，爹妈最丑。图片：Bruce Lyon一般来说，鸟类抓马的颜色可能是为了吸引异性，更好地繁衍后代，例如雄性孔雀的尾羽；但这种“性选择”理论，放在幼鸟身上是行不通的。1994年，一项发表于《自然》杂志上的研究发现，在人为控制的实验中，**面对不同羽色的雏鸟，美洲骨顶的父母会优先喂养色彩更鲜艳的个体**。说好的父母儿女温情脉脉呢？这还是亲生的爹妈吗！

雄性孔雀尾羽的颜色鲜艳，是“性选择”的结果。图片：Koshy Koshy / wikimedia然而，为什么它们会偏爱色彩鲜艳的后代呢？16年后，当年研究的第一作者布鲁斯·里昂（Bruce Lyon），如今在加州大学圣克鲁兹分校任职生态与演化生物学教授，他的团队近期在《美国国家科学院院刊》（PNAS）杂志上发表了一项新的研究——美洲骨顶父母的“偏心”，其实没那么简单**。**不是偏爱好看的而是为了照顾年纪小的在这项新研究中，研究人员跟踪了不同地方的美洲骨顶种群。他们记录下产卵和孵化的顺序、每只雏鸟精确的羽色，以及亲鸟们的所有育雏行为。美洲骨顶一窝大概产10枚蛋，每枚蛋都按照产卵的顺序依次孵化。研究发现，**在多数雏鸟刚孵出来的时候，父母并没有表现出任何偏心**，它们都尽可能公平，平均分配食物给每一只雏鸟。但是，**在最后一只幼鸟孵化约十天后**，变化发生了——美洲骨顶父母开始控制食物的分配，**优先喂食色彩更鲜艳的雏鸟**。也就是16年前观察到的现象，父母会偏心好看的孩子。

美洲骨顶幼鸟。图片：Bruce Lyon然而，研究者还注意到了另一点——同一窝后代中，幼鸟的颜色与它产卵、孵化的顺序密切相关。越晚产下的卵，孵化得也越晚，同时，雏鸟的羽色也越鲜艳。也就是说，**当父母优先喂食那些色彩鲜艳的后代时，其实也是在偏心那些更晚孵化、年纪更小的个体。**当将父母的偏爱从颜色延伸到年纪时，研究者得到了一个新的猜测：这种“偏心”，实际上可能是父母的“良苦用心”。

偏心其实是良苦用心？图片：Bruce Lyon“不公平”是为了让更多后代活下去在孵蛋前期，美洲骨顶的父母也是一碗水端平的； 只有在所有雏鸟都孵化出来之后，亲鸟才开始执行“偏心”策略。这个时候，较早孵化出来的雏鸟，由于发育的时间长，已经长得比较强壮了； 而那些晚出生的弟弟妹妹，则比哥哥姐姐弱小得多。**通过区分不同鲜艳程度的羽色，父母可以辨识出更年幼的后代，给予它们额外的喂食，**帮助它们赶上哥哥姐姐的体重，有时还会超过它们。美洲骨顶的父母，有时会有**“种内寄生”**的现象，它们会**将自己产下的第一颗蛋偷偷寄放到别人家的窝里**。 这可能也是因为，老大发育最早，就算在养父母那里不受待见，也比较有可能成功地活下来。

大杜鹃是著名的巢寄生鸟类；但与美洲骨顶的“种内寄生”不同，它们将蛋产在其他物种的巢里。图片：Vogelartinfo / wikimedia**雏鸟颜色的不同，可能本身就是母亲在产卵时做下的“标记”**。同一窝蛋孵化的环境基本一致，雏鸟颜色的差异应该是“天生的”。研究者推测，母亲可能通过往后面产下的卵中添加更多色素，标记出了每一只雏鸟出生的次序，从而在孵化后能给予不同的照顾。在自然界中，不同的物种在繁殖后代时，会选择不同的策略。大多数无脊椎动物和鱼类，主要追求后代数量的快速增长，至于生死则各安天命，这称为**r 策略**（ r 指的是英文 rate，意为“速率”）；大多数哺乳动物和鸟类则选择**K 策略**（ K 指的是德文 Kapazittsgrenze，意为“容量限制”）——少生少育，但优生优育，追求的是后代更高的存活率。

K 策略的美洲骨顶，需要让更多后代活下去。图片：Michael L. Baird / wikimedia对于 K 策略者来说，由于后代数量少，每一个个体对于种群的延续都是弥足珍贵的； 而它们也更容易因被过度捕杀而灭绝。 于是，**如何更有效地让更多的后代存活，是这些 K 策略物种面临的重大生存问题****。**在许多鸟类的成长过程中，或多或少都会出现兄弟相残的情况。 早出生的、强壮的个体，会把晚出生的、弱小的弟弟妹妹们挤出巢外，从而让自己获得更多的食物。 美洲骨顶的育雏策略，其实正减少了这一现象的发生 。 看似偏心，却提高了后代的存活率，使得不同时间出生的后代都能健康成长。


