---
title: 搞笑段子->Steam周榜：类宝可梦游戏Temtem力压GTA5成功卫冕 | 糗事百科
date: 2020-02-03 21:33:17
urlname: 11b0cd57cf17eb5e527fc486ccefda00
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新一期Steam销量排行榜出炉，类宝可梦游戏《Temtem》再次夺冠，其余上榜游戏都是霸榜常客，《Temtem》能力压GTA5、大表哥2、怪猎冰原等作品，也侧面发映出《宝可梦》系列这种多人收集类冒险游戏的成功。《GTA5》、《人类一败涂地》均有折扣，绝对是宅家必备游戏，让你不再无聊。

排行榜：01、《Temtem》02、《GTA5》03、《荒野大镖客：救赎2》04、《怪物猎人：世界》冰原DLC05、《荒野大镖客：救赎2》（其他地区）06、《怪物猎人：世界》07、《人类一败涂地》08、《绝地求生》09、《只狼：影逝二度》10、《巫师3：狂猎》年度版**《Temtem》**

《Temtem》是一款大型多人生物收集类冒险游戏。成为腾兽驯兽师是每个孩子的梦想；探索爱邦群岛的六大岛屿，发现新物种，一路上广结好友。现在，你可以踏上史诗般的冒险旅程，让这些梦想成真了。

捕捉奥姆尼斯浮岛上的新腾兽，与其他驯兽师在德尼兹的沙滩上战斗，或者在图克马满是灰尘的土地上与你的朋友交易。击败恼人不断的贝尔索托帮派，结束其统治群岛的阴谋，打败八大道场首领，成为终极腾兽驯兽师！这些浮岛上的腾兽和人类和平共存，一片和谐。每座岛屿都是一个完全不同的世界，不过我们都拥有一个共同点，那就是热爱腾兽和腾兽战斗！像你一样勇敢的驯兽师会乘坐飞艇到群岛最远的地方，去寻找最棒的腾兽。每位年轻的驯兽师都梦想成为最棒的...

剧情战役：穿越六座逼真的岛屿，踏上冒险之旅，与邪恶的贝尔索托帮派战斗，成为一名腾兽驯兽师。网络世界：只身旅行的日子已经过去；在Temtem中，这里是个大型多人游戏世界。世界各地的驯兽师都可以加入，你可以看到他们在你身边，与你一起经历冒险，勇于战斗，成为最棒的腾兽驯兽师。

合作冒险：你可以随时与朋友联手，共同向着下一个目标前进。与朋友并肩作战，一起捕捉新的腾兽，完成一整条路线，或者迎战腾兽首领！

装建：在环礁列岛买一套自己的房子，按照自己的想法，精心装饰一番。买一套新家具，粉刷墙壁，便可以邀请你的朋友前来了！

自定义：自定义你的角色，使其脱颖而出，在与其他驯兽师战斗的过程中获得新的饰品。挑一顶傻傻的帽子，一件舒适的运动衫，几条裤子，就可以出发了！或者你更喜欢全套装扮成你最喜欢的腾兽角色？

竞争性：先选择8只腾兽，便可以开始选用和禁用阶段了。与对手轮流选用自己的腾兽，禁用对方的腾兽。做好所有决定，回合结束后，你便会拥有一支5只腾兽组成的小队，战斗也随即开始。不断扩展：Temtem中会不断添加新内容、新活动、新任务、新饰品、新腾兽以及新的游玩方式！

该游戏目前仍处于抢先体验中，售价109元，支持简体中文。

游戏配置要求如下：

**《人类一败涂地》**《人类：一败涂地》是一款快节奏开放结局物理模拟解谜探索游戏，游戏设置在奇幻漂浮的梦境世界中，玩家的目标是要通过一系列解谜来逃离不断崩塌的梦境，一切仅靠着玩家的智慧和知识。

目前该游戏折扣价19元，与之前的折扣活动价格持平。

新一届《人类：一败涂地》创意工坊大赛现已开启，皮肤库加入了一款全新春节皮肤——大厨。

**《怪物猎人：世界》冰原**

永霜冻土将会是《怪物猎人世界》中最新也是面积最大的一张地图，整张地图由冰雪封冻，有着非常冷酷的气候，乍一看并没有多少生物栖息的地区，实际上有着非常复杂多样化的生态系统。在世界引擎的强大表现力下，猎人们将会迎来新一轮的挑战。

“冰原”内容的到来使得许多玩家对此版本充满了希望，更高级别的任务更新，更多的怪物加入，更丰富的武器动作，使得这次的内容对于《怪物猎人 世界》而言是一次非常积极的内容补充。目前卡普空针对卡顿问题再一次推出了更新补丁，对于部分玩家而言，卡顿的情况终于有所缓解。

“飞翔爪”是本次版本的重要武器道具，这个道具是通过投射器发射出去，可以用来快速接近猎物对其进行攻击，为了更好的让猎人熟练使用“飞翔爪”，还将其动作融入到了猎人武器的连续技能当中，使得猎人在狩猎的过程中更加的灵活。


