---
title: 搞笑段子->七水硫酸镁用来养花的几大好处，避免叶黄，让植物移栽更轻松 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:13
urlname: 11fb8e26b3d092aa753f5047522fb733
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这里说的七水硫酸镁就是“泻盐”，主要由硫酸镁组成的，是用天然存在的矿物质，并不是什么化学肥料。七水硫酸镁有非常多的功效，在各行业里都有运用，它被用来制作止痛药等，医学和农业里就经常被用到。

现在有很多肥料里都会添加一些七水硫酸镁，用来养花是有非常多的好处，最大的好处就是避免植物叶黄，让植物移栽变得更加简单。**1、帮助种子发芽**

在播种之前可以在土壤里适当混入一些七水硫酸镁，可以有助于提高种子的发芽率，因为七水硫酸镁可以增加土壤中的镁元素，而镁元素就能够促进种子发芽，增强植物的细胞壁，让幼苗长得更加健壮。当然为了达到最佳的效果，土壤里不要添加太多的七水硫酸镁，否则会起到反效果。使用的比例也是要看盆土的量，一般是一个小育苗盆里撒上一点点就可以了，如果是太小的育苗盆，就只要用手指捏一点点撒上去就可以了。

要搅拌在土壤里，不能直接撒在种子的位置，可以增加养分的吸收。其实市面上有很多商业的肥料都添加了镁元素，也会含有一些七水硫酸镁的成分。因为这些营养元素可以促进植物的根部吸收更多的养分，包括氮、磷、硫元素等。

对于在家里养花的人，定期给植物补充一些水硫酸镁，对植物的生长是很有帮助的，只需要在土壤里是偶尔添加一些七水硫酸镁就可以了，并不一定非要用到化学肥料。**2、提高植物移栽的成功率**

平常我们给植物移栽时，最担心的就是移栽后植株枯萎，或者移栽后植物存活率较低，这个时候也可以用到七水硫酸镁，无论是用花盆移栽，还是将幼苗从在院子里移栽移。

如果温度和环境的其他因素突然改变，植株都容易枯萎。植物适应一个新的环境，其实是需要消耗特别多的养分的，这个时候我们可以适当用倒一些七水硫酸镁，可以帮助植物受损根部复原，更快地恢复生长。可以在土壤里撒上些许七水硫酸镁，肥料不要直接接触植物的根部，可以用大概三厘米厚的土壤隔开。**3、避免植物叶黄**

如果植物缺乏镁元素，它的叶子就特别容易发黄，因为镁元素是植物合成叶绿素，这是植物生长必不可少的一种养分，如果你发现植物因为缺乏镁元素而发黄，就可以每隔一个月给它补充一次七水硫酸镁。一个小花盆里添加一小勺就可以了，可以直接在花盆边缘处挖一个5厘米深的孔，之后将七水硫酸镁埋进去，之后再缓慢浇透水就可以了。在院子里栽种的灌木、花卉和观叶植物都可以用到七水硫酸镁，可以防止植物叶黄。**4、防止叶子卷曲**

如果你发现自己栽种的植物叶片出现卷起的情况。检查后发现不是虫害引起的，那很有可能就是缺乏镁元素造成的。可以在这些有病害的植物周围，撒上一些七水硫酸镁，为了让这些七水硫酸镁更快地被植物吸收，可以将七水硫酸镁和清水混合，一般是一小勺的七水硫酸镁，混入到2~4升的清水中，得到的溶液就可以直接喷洒在植物的叶片上，浓度不要太高。**5、让果实更加甜美**

在家种蔬果时，为了让果实更加甜美，除了增加光照，保证环境有适当的通风，其实还可以用到一些七水硫酸镁。无论是果树还是一些瓜果类的蔬菜，都可以用七水硫酸镁，因为它可以提高植物细胞壁内的一些叶绿素，也就能产生更多的糖分，让植物孕育的果实更加甜更加健康。

比如我们平常自己栽种番茄时，就可以偶尔使用一些新鲜水，硫酸镁可以增加镁元素的含量，让番茄长得更加健康，番茄比较容易缺钙元素和镁元素，适当补充硫酸镁是很不错的主意，可以每隔两周左右补充一次七水硫酸镁，一小勺的七水硫酸镁兑水两升，搅拌均匀之后使用。

如果平常有种一些辣椒、月季花或者一些比较喜欢养分的植物，都可以用到七水硫酸镁，它们可以让蔬菜的产量增加，也能让植物开花更多。七水硫酸镁本身是呈中性的，并不会破坏土壤的酸碱性，它可以直接溶解在水中，是非常健康的一种有机肥料。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


