---
title: 搞笑段子->《猎手之王》是一块拥有无限可能的“原石”？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:12
urlname: 11ff14a41e400ae33af53d320977cf3f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
统兵作战，攻城拔寨；一身重甲，勇冠三军；裂土封王，称霸四方。身怀雄心壮志的男人，往往都对“上马杀敌”、“凯旋归来”有所渴望，尤其是在以欧洲中世纪冷兵器为代表的铁血战争中，成为一个骑士，征服整个大陆，或许是他们都曾有过的梦想。而“骑砍”类游戏，正是这种追求的极致体现，一招一式的劈砍、招架、格挡，游走在生死边缘的“走钢丝”决斗...若说枪械游戏是当代男人的极致浪漫，那么“骑砍”类冷兵器游戏，就是刻在他们血液里最原始的渴求。

作为一个合格的游戏猛（zhai）男，“骑砍类”游戏当然也是笔者的最爱之一。在笔者看来，一个优秀的“骑砍”类游戏，其能带给我们肾上腺素贲张的真正原因，实际上是多种玩法组合的所带来的精妙效果：刀光剑影下的瞬间攻防，以少胜多的策略对抗，这可不仅是单纯考验反应的反射弧游戏，起手时机、敌我位置、甚至对对手动作的预判——好的“骑砍”游戏，这瞬时的“一动一静”，缺一不可。?原本以笔者“狭隘”的偏见，“骑砍”类游戏如此复杂的精髓，只会出现在各类多年钻研的3A大作上。但《猎手之王》的出现，让我有了不一样的看法：质朴，但令人惊讶的革新，是我对这个游戏的第一印象。**一段中世纪的“骑砍”情怀**其实《猎手之王》从首次测试至今已有一段时间，但能看得出来质量过硬，用户口碑已有一定的积累：毕竟7.8的TapTap评分，对于一个新手游来说，可不是轻易拿到。当然了，对于一个平常在TapTap只看吐槽的笔者而言，这个分数对我没有太大的影响，但专区里一位网友的评论却引起了我的共鸣：

他成功地让我意识到了一个事实：《猎手之王》这种西方冷兵器、2.5D的硬核战题材，在当下的手游市场环境中出现，原本就是一件很难得的事情。这至少可以说明，做游戏的人，是有情怀的。而笔者从来确信，有情怀的游戏人，出品的游戏都不会差。很多玩家直言，中世纪的欧洲风格，让人有种在手机上玩“权利的游戏”的错觉，由步兵攻击格挡衍生出来的决斗、贵族骑士的骑马冲锋砍杀、带有历史印记的物资装备，野蛮的原始战争，一下子就把我们带入了那个冷兵器时代。**一种“多层空间伏击”的刺激感**在沙盒竞技中，高低差”这个要素的加入，成为了多层空间伏击无限放大的法门。在以一敌多的时候，2.5D视角的多层建筑空间中，“飞檐走壁”、“反复横跳”、“信仰之跃”等骚操作，可以玩出2.8D甚至3D的空间自由度，伏击拥有了更多可能性。

爬树可以获得视野，同样草丛、屋顶、楼台等也能实现隐藏，自由穿梭在地图中的各个角落。在拥有了制高点的情况下，可以先发现、先攻击，寻找最佳时机，出其不意攻其不备，给予对手致命一击，瞬间结束战斗。

游戏里几乎所有的建筑物，玩家都可以进行攀爬，笔者印象非常深刻的是，游戏里甚至有一个类似“弹弹床”的道具——它唯一的用处，就是能让你最快速地获得制高优势；再加上无处不在的投掷物，天然或手动设置的陷阱等，在《猎手之王》里，战斗的博弈，实际上早在尚未碰面时，就已经开始。其实仔细一想，游戏策划组甚至并没有做什么：给一个2.5D的45°角度游戏，加一个Z轴，似乎并不是什么惊世骇俗的主意。但当其与高收益的“伏击”概念结合起来时，游戏的策略池深度，显然就天翻地覆了。**一套秀到极致的连招玩法**然而说这么多，似乎尚未触达到“骑砍”游戏的真正内核：冷兵器的激烈战斗——通俗点说，就是“别说那么多有的没的，老子就是要正面刚！”笔者可以说，起码在冷兵器种类方面，《猎手之王》是绝不拉胯的：长枪，双刀，盾剑，巨斧...西方游戏里能想象到的、接触到的“十八般兵器”基本包含在内。

而且每个武器都有自己极强烈的风格：长枪横扫突进，大锤强力控制。斧头大范围输出，双刀瞬间造成大量伤害。而更重要的是，一般开放竞技游戏里略有鸡肋的武器切换系统，能在《猎手之王》里瞬间玩出花儿：长枪冲锋瞬间接敌，秒换大锤击打上天，最后切回长枪疯狂连刺收尾...只要你能秀，你就能打得对手毫无脾气，享受搓招的快乐。

当然了，可能一些喜欢纯真实系冷兵器战斗的同学，会略嫌《猎手之王》的动作过于“花里胡哨”。但请相信，在手机上，这是你能玩到最舒服的2.5D骑砍体验之一了。当然了，游戏测试期间的延迟导致手感上的欠佳，也是必须要正视的，也许官方会在下次测试里，给予我们满意的答卷。**一场猎手与猎物的对抗** 作为一个“骑砍”游戏，不提到《猎手之王》多人模式，对于像笔者这种菜鸡独狼而言，实在有点不友好：无他，游戏对团队配合要求，实在有点高。一般的开放竞技游戏里，团队作为一个作战单位，方位的分享无疑是最重要的一环：毕竟在大部分纯3D大地图游戏里，找到敌人是一件高难度的活计。然而在2.5D的《猎手之王》里，发现敌人这一步实际上并不困难——游戏中你所发出的声音甚至会被其他敌对玩家标在雷达上，但接下来的伏击与反伏击，才是左右战局真正的重头戏。

作为主动方，你固然可以通过包抄，声东击西（如找一个盾剑“工具人”作为诱饵）等方式进行先手出击，但对方也可以通过固定的陷阱，占据优势制高点等方式，反过来给我方来一套反伏击豪华套餐；在《猎手之王》里，上文提到的所有战术系统的结合，就决定了在团队对战里，猎人与猎物随时都会身份互换。再加上游戏自带的英雄机制系统：除了初始角色“白羽”外，其他8个英雄人物，各自都有自己的特色：狂战士、重装步兵、暗杀者...你随时都需要与自己的队友互相配合，将自己在游戏里所扮演的位置优势发挥至最大。

找几个好友一起配合开黑，开发出别样趣味的战局，在这样一个开放竞技类“骑砍”游戏，配上多角色配合的团队机制，会产生什么样的化学反应？这应该会是玩家最能尽兴的部分了。**写在最后：一块拥有无限可能的“原石”**实际上在笔者写到最后这一章节时，游戏质量已经无需多言，高下立见，长篇幅的深度解读也证明了《猎手之王》确实有能让人沉迷的本事，比如精准计算骑枪冲锋伤害、摸熟地形小地图物资的随机生成、研究剑盾骑脸一套控住的开团等等，都能产生无穷的快乐。《猎手之王》3月26日开启终极测试，大家可以前往官网预约参与测试。正如笔者前面所述，这是一个尚有“粗糙”之处，但潜力无限的“原石”作品。最重要的是，他让我看到了2.5D动作游戏，乃至“骑砍游戏”本身的，新的可能性。《猎手之王》，可能现在才刚刚开始。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


