---
title: 搞笑段子->《鬼吹灯》又出新剧，到底哪个版本的胡八一，才是你心中最佳？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:02:40
urlname: 12459e0a91c7f318f212b188827c5773
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
寻龙分金看缠山，一重缠是一重关。《鬼吹灯寻龙诀》【《鬼吹灯》：到底有多少个版本的胡八一？哪个版本最好？】 近日，又一部新的《鬼吹灯》官宣定档了。由管虎监制、费振翔导演的网剧**《鬼吹灯之龙岭迷窟》**将于4月1日在腾讯视频上线独播，潘粤明饰演胡八一、张雨绮饰演Shirley杨、姜超饰演王胖子，还有高伟光饰演的鹧鸪哨回归。

那么到现在，你知道这是第几部**《鬼吹灯》**的影视作品了吗？已经有多少人饰演过胡八一了，又**有多少个版本的王凯旋和Shirley杨了？哪个版本最好最正宗呢？**

演过**胡八一**的有赵又廷、陈坤、靳东、蔡珩、阮经天、赵左、林雨申、潘粤明、张涵予，等等。

演过**Shirley杨**的有，姚晨、舒淇、张雨绮、陈乔恩、顾璇、康宁、于心妍，等等。演过**王凯旋（王胖子）**的有黄渤、冯粒、赵达、赵雷棋、姜超、刘潮、于恒、米特，等等。

**《鬼吹灯》是天下霸唱**创作的，以盗墓寻宝为主题的一部当代经典奇书。小说中的各种超乎想象的奇幻世界，在当代影视科技支持之下，非常适合拍成影视作品来展现。

所以，从2015年开始，第一部《鬼吹灯》的电影《九层妖塔》上映；之后，各种《鬼吹灯》系列的影视作品就层出不穷，到今天也没断过。

**《鬼吹灯》全书200多万字共分8册**，分别是《鬼吹灯 1 精绝古城》、《鬼吹灯 2 龙岭迷窟》、《鬼吹灯 3 云南虫谷》、《鬼吹灯 4 昆仑神宫》、《鬼吹灯 5 黄皮子坟》、《鬼吹灯 6 南海归墟》、《鬼吹灯 7 怒晴湘西》、《鬼吹灯 8 巫峡棺山》。**已经改编成影视作品的有**：《鬼吹灯之九层妖塔》、《鬼吹灯之寻龙诀》、《鬼吹灯之精绝古城》、《鬼吹灯之黄皮子坟》、《鬼吹灯之牧野诡事》、《云南虫谷》、《鬼吹灯之怒晴湘西》、《鬼吹灯之巫峡棺山》、《鬼吹灯之龙岭迷窟》。

另外，还有一部张涵予姜武卢靖姗主演的《鬼吹灯之天星术》，已经拍好，等待上映。也传闻，陈坤和黄渤的《寻龙诀2》也准备开拍了。

其中，《鬼吹灯之牧野诡事》讲的是胡八一儿子的故事，《鬼吹灯之怒晴湘西》讲的是卸岭派陈玉楼和搬山派鹧鸪哨的故事，其他几部都有摸金校尉胡八一。2015年的电影**《鬼吹灯之九层妖塔》**，演员阵容豪华，口碑一般。赵又廷饰演胡八一，姚晨饰演杨萍（Shirley杨），冯粒饰演王凯旋。

2016年的网剧**《鬼吹灯之精绝古城》**，评价不错，“所有东西都要上交国家”的精神很得人心。

靳东饰演胡八一，陈乔恩饰演Shirley杨，赵达饰演王凯旋。

215年的电影**《鬼吹灯之寻龙诀》**，票房和口碑最好的一部，也是阵容最强大的一部。陈坤饰演胡八一，舒淇饰演Shirley杨，黄渤饰演王凯旋。

2019年的网络大电影**《鬼吹灯之龙岭迷窟》**，也没什么声势。林雨申饰演胡八一，康宁饰演Shirley杨，赵雷棋饰演王凯旋王胖子。2020年的网络新剧《鬼吹灯之龙岭迷窟》，相当值得期待。潘粤明饰演胡八一，张雨绮饰演Shirley杨，姜超饰演王胖子，高伟光饰演鹧鸪哨。潘粤明和高伟光都是二次下墓了。

2016年的电影**《云南虫谷》**蔡珩饰演胡八一， 顾璇饰演 Shirley杨，于恒饰演王胖子。这版的胡八一有三分像《寻龙诀》的陈坤，但王胖子是真的不够胖啊！【这集的网剧已经立项，还没播。】

《鬼吹灯之昆仑神宫》电影和网剧都有，但还没有播出消息；《鬼吹灯之南海归墟》还没人拍过。还有一个肖顺尧、张芷溪主演的电视剧《鬼吹灯》，也没有播出信息。2017年的**《鬼吹灯之黄皮子坟》**，是口碑较不好的一部。阮经天饰演胡八一，刘潮饰演王胖子，没有Shirley杨有丁思甜。

2019年的网络大电影**《鬼吹灯之巫峡棺山》**，没什么热度。赵左饰演胡八一，于心妍饰演 Shirley杨，米特饰演王胖子。从已经看到的众多《鬼吹灯》版本影视作品，最经典的胡八一、Shirley杨和王胖子组合电影版本，还是陈坤舒淇和黄渤版。这样的全影帝影后阵容，确实也是最强大的，连大金牙这样的配角，都是金马影帝夏雨，大反派是多料影后刘晓庆。另外，还没上映的版本中，张涵予卢靖姗和姜武组合，伽位最高，也最值得期待。

电视剧版本的胡八一，靳东版是评价最高的，而出演了2个《鬼吹灯》故事潘粤明，无疑是最受期待的。

《鬼吹灯》原著作者天下霸唱则认为**最正宗的胡八一是刘烨**，他就是以刘烨《血色浪漫》中的钟跃民为原型，创作出的胡八一。那么，哪个版本的《鬼吹灯》是你最喜欢的，哪个胡八一、Shirley杨和王胖子是你觉得最正宗的？[点击此处查看《《鬼吹灯》又出新剧，到底哪个版本的胡八一，才是你心中最佳？》的影片合集信息](http://www.jddytj.cn/view/8413.html)


