---
title: 搞笑段子->徐峥新电影《囧妈》看哭上亿人：人到中年，才真正懂了妈妈 | 糗事百科
date: 2020-01-27 18:32:27
urlname: 12854052cdc929b21a3919b861227f16
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·顾点点最近在家看了徐峥的新电影《囧妈》，看完后突然觉得鼻酸。在电影中，看到那个烫着卷发的唠叨女人，我一下子就想到自己的的妈妈，过年时喜欢烫卷发，嘴里总是唠叨个没完，吃的喝的用的，什么都要管。

管多了就容易让人烦了，就像徐峥一样，他嫌自己的妈妈烦了，在火车上没多久就开始吵架了，吵架的口吻也让我觉得很熟悉，那不就是日常中的我和我老妈吗？

我们总是很容易对自己的爸妈失去耐心，在他们面前，我们的脾气动不动就会变得很火爆。我们觉得他们不懂我们，觉得他们很古板，可是却忘记了，他们曾经也像我们一样年轻啊。**他们走过人生的一半旅程了，经历了太多的事情，他们总是想把最好的给我们，怕我们在外面的世界受伤，所以时时刻刻都想护着我们。**

可是我们像羽翼丰满了的小鸟，能飞了，就开始远离他们的怀抱了，留下他们在原地看着我们的背影，孤独地在家等着我们回去。他们变成空巢老人了，盼望着我们一年回一次家，可是我们却连一个拥抱都没有给他们，又要匆匆离开。妈妈宁愿苦自己，也不舍得苦孩子在韩剧《请回答1988》里有一集，善宇的腿受伤了，妈妈去市场买菜，想给儿子补一补营养，可是在走路的时候，我们发现她的袜子破了一个洞。

在寒冷的冬天，她不舍得换一双新袜子，就是要给两个孩子省钱。他们家条件不好，但她还是努力地想让孩子过上好日子，忍痛给女儿买她喜欢喝的香蕉牛奶，给儿子做了泡菜以后，愧疚地说：得给我儿子做点荤菜才是。

妈妈总是替孩子着想，希望把最好的都留给孩子，她辛苦赚钱，省事俭用，都是为了自己的孩子。可是她仍然觉得不够，怕孩子冻着了、饿着了。**在这个剧里有一句经典台词：****听说神不能无处不在，所以创造了妈妈。**

当我们还是孩提的时候，我们十分依赖妈妈，我们觉得妈妈是“万能”的，她会缝衣服、织毛衣、做饭、收拾房间，家里只要有妈妈在，就会觉得很安心。所以在网上有一个有意思的段子，当有人问你怎么办的时候，最好的答案是“找你妈”。记得小时候，我们家日子过得很拮据，那时候不懂事，看到班里同学戴了一双好看的手套，自己也想买。在饭桌上跟妈妈说了以后，她说下个礼拜给我买，我以为她是骗我的，闹小性子，连饭都没有吃就回房间写作业。但是没过几天，我就看到那双手套放在我的书包上了，我欣喜地戴着它去学校，在同学面前炫耀了一圈。后来，我才发现，原来妈妈的手，每个冬天都会生冻疮，两只手肿成馒头大，天气一回暖就痒得想抓，抓着抓着就破皮了，惨不忍睹。可是她从来没有想过要去买一双手套。也许小时候会羡慕别人家的小孩，但是后来长大了才懂，妈妈已经尽她最大的力气照顾我，让我过好日子，她自己吃了太多的苦头，可是从来都没有说。**人都是自私的，可是母亲是无私的。**无论多少岁，妈妈都觉得你还是孩子在妈妈的眼里，你永远都是她记忆里的那个孩子，她记得你小时候所有的喜好，记得你小时候最好的玩伴，仿佛你从来都没有长大过，你还是那个乖乖听她话的孩子。**别人总是逼着你长大，逼着你成熟，可是妈妈从来不会。**妈妈最大的愿望就是你好好的，健健康康，所以她总是唠叨你熬夜，唠叨你吃垃圾食品，唠叨你玩手机，因为她爱你，她会担心你。当你生病时，难过时，妈妈永远都是那个站在你身边维护你的人，她视你如珍宝，是你最坚强的后盾，所以她小心翼翼地护着你长大。之前在网上看到一个视频，一个107岁的老太太，去邻居家参加喜宴，桌上发了喜糖，她把糖揣在自己的口袋里，自己不舍得吃。

到了家里后，她把喜糖从兜里拿出来，递给了自己84岁的女儿，女儿拿着糖笑开了花。

网友们都说：希望我80多岁的时候还能吃到妈妈给的糖。只要妈妈还在这世上，那么无论我们多少岁，即使头发全都白了，牙齿全都掉了，我们依然还有人心疼，妈妈永远都把我们当孩子一样呵护。老舍先生曾说过：人，即使活到七八十岁，有母亲在，多少还可以有点孩子气。 失去了慈母，就像花插在瓶子里，虽然还有色有香，但却失去了根。 有母亲，是幸福的。 只要有妈在，我们就有最后的包容和依靠 ，有妈在，无论多大，我们永远都是孩子。高亚麟说过的一句话很火：父母是我们与死神之间的一堵墙，隔开了生与死。

**当妈妈还在这世上的时候，我们总觉得离死亡很远，可是妈妈一旦走了，我们才发现，原来我们离死神很近。**所以有妈妈在，我们永远都可以是孩子，这也许是世上最幸福的事情了。妈妈老了，需要我们的保护在有一期《奇葩说》里，选手们的辩题是：说妈妈是超人，对她是不是赞美？很多人的第一反应肯定是赞美，因为妈妈就像超人一样，你需要的时候，她总是能在你的身边，仿佛能帮你解决所有的难题。但是妈妈真的想当超人吗？妈妈是没有办法，因为爱自己的孩子，才心甘情愿地做一个超人。谁不想当一个小公主呢？可是妈妈不能，妈妈只有做超人，才能让孩子过好这一生。这世上没有一种爱比母爱更伟大了。**可是，妈妈总有一天会老去，会离我们而去......自那天后，你再也吃不到她做的菜，听不到她的唠叨，再也没有一个人把你当孩子一样宠着。**总是希望时光过得慢，再慢一些，这样妈妈的头发就能白得慢一些。可是岁月不由人，我们自己都一天天地在老去，更何况是妈妈。终有一天，她也会变得想孩子一样笨拙，听不懂你说的话，却十分依赖你。她会小心翼翼地在你的身边，害怕惹你生气，惹你厌烦。等到那时候，我想，我们能像他们小时候对我们一样，去对待他们吗？其实妈妈也很需要我们的保护和陪伴，她没有你想象得坚强，她只是为了你变得坚强。**如果你的妈妈还在，我希望每个人都能好好地花时间陪自己的妈妈，因为她能陪在你身边的日子很有限了，过了一天就少一天了。**也希望我们能多给她们一点包容和耐心， 她是最爱我们的人，不要等到真正失去才后悔莫及，这个世界上最怕的就是留下遗憾。每一个妈妈还健在的孩子，都是别人羡慕的对象，不是吗？点个**【在看】**，希望妈妈老得慢一点，健康长寿。图片来源图虫创意**-**


