---
title: 搞笑段子->当大屏飓风来袭 别忘记小米曾抖动过的翅膀 | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:25
urlname: 12f8dc1f5b640d2634886e5c47887057
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年3月24日，Redmi智能电视MAX 98”正式发布，相信很多朋友已经知道了这个消息，但是也许你还没有真正感受到这款产品对电视行业的冲击力。

在如今这个互联网时代，打造一个完整的智能家居生态系统是每一个品牌迫在眉睫的任务，而电视在其中又是当之无愧的核心位置，为此，许多品牌纷纷进军电视领域，并开发了类似社交等一系列花哨的功能来打动消费者，但是即便在这样一个八仙过海各显神通的情况下，他们依然有一个禁区，那就是超大屏电视。

**低价高配，打破传统格局**终于，Redmi智能电视MAX 98打破了僵局，以98英寸的超大屏幕宣告互联网电视正式迈入高端大屏电视领域，并且一出手，就将传统老牌电视打的措手不及。首先在价格上，“高端产品大众化”理念中孕育而生的Redmi智能电视MAX 98创造了惊人的低价，仅售19999元，这在同级别的电视中是无法想象的事情。从下图的对比当中，可以看到Redmi的目的很明确，就是将超大屏电视的价格打下来！让更多的消费者可以轻松享受到影院级别的视听体验。

也许有人认为，价格的优势是通过质量上的妥协换来的，对于产品的质量存有疑虑。这一点大家可以放心，Redmi智能电视MAX 98的发布看似突然，其实是经过了千锤百炼和消费者检验认可后的最终结果。早在2019年8月29日，Redmi曾发布了70英寸的红米电视，根据奥维云网数据显示，这款产品发布后四个月内，70英寸电视的整体销量增长3.5倍。说明消费者对于大屏电视的欲望是非常强烈的，同时这款电视也为Redmi的电视显示技术层面做了积累。**诚意满满，让科技走近生活**举一个非常简单的例子，Redmi智能电视MAX 98拥有着高达98英寸的4K屏幕，其大小甚至要比一张1.2米的单人床还要大上许多。但是因此有个严重的问题，要是想呈现出一幅黑色为主色调的画面，传统电视的全局调光技术很容易导致整个画面变暗，所以Redmi智能电视MAX 98采用了分区控光技术，其屏幕采用直下式背光，同时分为192个动态背光分区。画面中哪里亮就调亮该分区，哪里暗就调暗那个分区，从而带来140000：1的超高动态对比度。

最令人惊喜的莫过于Redmi智能电视MAX 98支持MEMC运动补偿技术，这是一种显示设备中的运动画质增强技术。通过在原有画面序列中插入运动补偿帧的方式，让运动画面看起来更加清晰流畅，减少拖影和卡顿现象的产生。毕竟在这样一个对流媒体上瘾的时代，在线视频基本不会超过30帧，MEMC技术将会是你追剧路上的最佳拍档。

智能家居方面一直是小米的优势所在，而作为人工智能助手的小爱同学想必你也并不陌生。Redmi智能电视MAX 98标配蓝牙语音遥控器，拥有独立语音键，支持一键唤醒小爱同学，除普通话外还支持多种方言，无论是语音搜片或控制智能设备，都可以做到精准且迅速。虽然有人觉得这样的功能用处不大，但是数据会为你证明，全面智能家居的时代已经到来。小米目前已经成为全球第一大消费级IoT平台，截至2019年9月，小米IoT平台已链接IoT设备数2.1亿台。不加入，还在等什么？

对这样一款超大屏电视，很多人的第一印象会联想到会议用屏，因为在会议室中，为了能让参会人员都可以清晰的看到画面，一般都会选用大屏。那么Redmi智能电视MAX 98在作为电视的同时，能否胜任会议用屏呢？答案是肯定的，作为一个全能型选手，手机和电脑投屏是标配，移动端和大屏无缝衔接，另外机身提供了摄像头麦克风接口，连接之后可以支持多设备之间的视频通话，成为一台办公利器。**贴心服务，私人订制安装方案**实际上，对于消费者而言，购买Redmi智能电视MAX 98时价格已经不是关键问题，如何运输和安装才是急需解决的。首先要确定你的家庭有足够的面积安放这台电视，其次要保证楼区内的楼梯、电梯、窗体位置是否能正常通过。虽然看起来很麻烦，但是从你下单的那一刻起，这些问题就统统交由小米客服，小米工程师会在三天之内对您的家庭进行勘测并出具一份勘测报告，策划出最佳运输方案，以上内容全程免费。如果碰到特殊情况，小米可以协助完成拆窗和安排吊车等工作，可以这么说，为了能让消费者顺利看上电视，小米什么都愿意做！

在大尺寸电视逐渐成为主流的同时，总要有一个人站出来对传统超大屏电视发起挑战，可以肯定的说，小米做到了。Redmi智能电视MAX 98在价格、功能、运输上做出的努力诚意满满，这样的产品是否会为友商提供一个新的方向或者迫使传统品牌降低超大屏电视的门槛，我们不得而知，但是可以肯定的是，当超大屏电视的飓风来临时，我们不会忘记小米曾轻轻扇动过翅膀。


