---
title: 搞笑段子->这盒彩虹实验，秒杀了90%的玩具，让孩子爱上科学停不下来！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:08
urlname: 131049f44985f081db083ce9119e9f11
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
由于疫情影响，大部分孩子们都还宅在家，看完了家里的书、玩过了各种玩具，不少爸妈都要开始寻找新鲜的事物。一起做科学实验就是不错的选择！不仅过程好玩、效果好看、杀时间，而且还能进行科学启蒙。

今天，我们就给大家推荐一款**彩虹实验 第 2 代**！3 岁以上都能玩！

它和第 1 代彩虹实验一样，有**丰富、齐全的材料**；但同时，**全新设计了完全不同的实验内容**，让人更加惊喜！它主要体现在：**实验数量更多！**有17个亲子实验，价格依旧是99元！平均每个实验仅5.8元，性价比超高！**内容更有趣！**点水成冰、无字天书、可以抓住的水……听这些实验名字，就会感觉非常好玩！**实验更耐玩！**孩子们可以自己做个弹力球，然后反复玩！还可以花好几天，培养一个自己的水晶！现在，就让我们来看下这些实验。**实验 1 ：点水成冰**将一根木棒插进水里，竟然上面会长出“冰”来！这真的是个“神仙实验”！

这是因为瓶子里的醋酸钠过饱和溶液遇到晶体后，迅速结晶，并且释放出热量。

孩子们可以亲眼目睹【结晶】的过程，并且了解它。**实验 2 ：无字天书**这原本是张白色的纸，但是在加热后，上面竟然出现了字！

因为之前，在白纸上，人们已经用透明无色的白醋写了字。

醋的有机成分是醋酸，主要由 C（炭）、H（氢）、O（氧） 组成；在加热之后，H、O 就会变成水分蒸发，剩下的 C 元素就会显现成黑色。

孩子们会了解到，在化学实验中，加热可以起到神奇的作用。**实验 3 ：神笔马良**如果用黑色水彩笔在镜子上，画一个简单的图案。

等笔迹干了之后，把镜子斜着轻轻插入水面，图案竟然会飘在水面上！

这是因为油墨凝固后，会形成一层薄粘膜，极易和玻璃、白板分离。而且它的密度比水小，因此遇水后，就能与玻璃分离、并浮于水面。通过实验，孩子们可以知道，油墨和水不相溶，而且油墨的密度小于水的密度，因此油墨画会浮在水面上。**实验 4 ：神奇的液体**这是一种神奇的液体，轻轻抚摸它，它是液体。

可是用拳头去打它，它却能变成坚硬的固体。

这种神奇的液体叫【流体】。当作用在流体上的剪切力发生改变时，流体间的相互作用力发生变化，流体粒子发生了变形，有时像固体，有时像液体。**实验 5 ：神奇魔法沙**把这种魔法沙倒到水里，就会像一团蜡一样聚集起来。

当沙子被捞出时，沙子就又变成原来松散的样子，竟然还是干燥的！

这是由于沙子的表面有一层厌水膜，水分子不会附在沙粒表面。因此，孩子们可以亲自感受这个神奇的【物理现象】。**实验 6 ：海市蜃楼**把卡片折好，用吸盘固定在手机屏幕上。

就能在卡片中，看到立体图像啦！

这种全息影像利用光学干涉和衍射原理，记录并再现物体真实的三维图像。孩子们能够感受到【三维图像】的神奇。**实验 7：许愿瓶**孩子们可以亲手培养出一个超美的水晶，并且了解【晶体】的概念。

**实验 8 ：愤怒的火箭**在没有机械力的推动下，火箭竟然也能自动发射！

这是由于火箭离心管里的小苏打和醋发生了化学反应，产生大量的二氧化碳，使离心管的压强瞬间增大，向地面产生推力，于是火箭就升天了！

通过实验，孩子能了解到，化学反应会产生气体，并且感受到气体强大的推动力。**实验 9 ：害羞的蜡烛**把小苏打加入到醋里之后，把杯子轻轻歪斜，害羞的蜡烛会熄灭啦！

这是因为小苏打遇到醋会发生化学反应，产生二氧化碳，而蜡烛的燃烧需要氧气。因此将它倾倒，就能阻隔氧气，使蜡烛熄灭。孩子不仅可以更形象地了解化学反应，而且知道，蜡烛的燃烧是需要氧气的。**实验 10 ：调皮的小球**孩子们可以亲自用粉末和模具做出一个小球，并且它还有超强的弹性，可以在地上玩！

这是因为弹力小球的主要成分是聚乙烯醇树脂，相比其他材质的小球，成膜性好，张力、拉力、摩擦强度等物理性能会更好。

孩子们通过这次动手，能感受到不同的【物理性能】，带来了不同的效果。**实验 11：行走的动物画**移动卡纸，发现恐龙会走路！

在移动的过程中，孩子们感受到【视错觉】的神奇魔力。**实验 12：瓶子的海洋**“海洋宝宝”泡在水里后，就会变大！

孩子们还能用它们 DIY一个超美的海洋瓶。

**实验13：变清澈的水**如果在水里滴入碘酒，水就会变颜色。

但是加入一片 VC 片，杯子里的水竟然变清澈了！

这是氧化还原反应，反应中的碘是氧化剂，维生素C是还原剂。孩子们能了解【化学反应】的神奇。**实验14：可以抓住的水**当一种液体，遇到另一种液体，竟然会变成固体？

这是因为海藻酸钠高分子遇到乳酸钙离子后，产生了含水量极高的凝胶。

通过实验，孩子们可以认识【凝胶】。**实验15：纸杯里的秘密**孩子们可以做 2 个小鸡纸杯，然后用它们就能传递你们的小秘密！

这是因为说话的声波使纸膜振动，振动波通过连线传到另一个纸膜、使它产生共振，于是对方就能听到声音了。

通过这个实验，可以让孩子了解【声音的振动】。**实验16：伸缩毛毛虫**这是一个用纸质包装纸做的毛毛虫。

向它的身上慢慢滴水，就能看到毛毛虫渐渐地扭曲、伸展开来。

这是因为在包装纸中，含有大量的植物纤维，植物纤维在吸水后，会发生膨胀，因此就产生了毛毛虫伸展的效果。孩子们能够亲自感受【植物纤维膨胀的过程】。**实验17：手工水晶皂**孩子们可以亲手做出晶莹剔透的“水晶香皂”！

在加热融化皂基、冷却塑形肥皂的过程中，孩子们能了解到，只要达到物体的熔点，固体也能变成液体~

看到这里，你是否已经心动了？点击小程序，就能直接买这套实验盒子有什么特点呢？让我们继续往下看**1）17个高人气的有趣实验！在动手实验的过程中，掌握物理、化学知识，欧美孩子都在玩！**在这个实验盒里，精心挑选了 17 个经典、有趣的小实验。这些实验操作简单、效果明显，不仅欧美孩子都在玩，也是中国很多幼儿园、小学经常会做的实验。有同事告诉我们，通过这些实验，就能让孩子将小学二年级自然课中，所要学习的物理、化学知识几乎都学了。

孩子们可以在操作实验的过程中，不仅可以提高动手能力、探索能力和观察能力，而且还会感受到神奇的物理作用和化学作用，进行有趣的科学启蒙。同时，也是发抖音、朋友圈的好素材！

**2）工具齐全、材料安全，使用方便，仪式感满满！**在这个实验盒里，材料很齐全！除了如水、碗、杯子等家里都常备的物品，需要自己准备外，盒子里已经为孩子和爸妈准备了大部分的材料和工具。因此，做起实验来，十分方便！

相比于彩虹实验 1 ，材料都混装在盒子里，需要按说明书找材料；彩虹实验 2 将材料进行了分类和包装，几乎**一个袋子对应一个包装，因此使用更方便**。

这次的包装封口形式也进行了升级，用过的材料也能密封保存，因此更加省心和省力！

另外，里面的材料都很安全，所有的工具与材料都经过相关的检测，而且里面的粉末份量都很足，孩子和爸妈能安心大胆地做！

**3）图文并茂的说明书，手把手教孩子做实验！**在这个实验盒子里，我们可以看到一本说明书。它通过 图片展示+文字解释，手把手教孩子做实验！即使老人也能陪着孩子一起做！

打开说明书，可以看到包装里的材料。

我们以“点水成冰”为例，来看下内容。首先，会告诉孩子们需要哪些材料。

之后，还会有详细的图文步骤讲解。就算孩子们不识字，看图也能理解大致的意思。

另外，书上还会揭秘实验的原理，让孩子们了解背后的科学原理。

让我们再来看下这 17个实验：1）点水成冰2）无字天书3）神笔马良4）神奇的液体5）神奇魔法沙6）海市蜃楼7）许愿瓶8）愤怒的火箭9）害羞的蜡烛10）调皮的小球11）行走的动物画12）瓶子的海洋13）会清澈的水14）可以抓住的水15）纸杯里的秘密16）伸缩毛毛虫17）手工水晶皂

这个盒子的实验内容丰富、有趣，材料齐全、安全，但只要花99元就能拥有它。换句话讲，里面的每个实验只要5.8元，但单独购买这些实验材料，也不止这些价，所以真心太太太划算了！

**Batbunny彩虹实验2**优惠价：99 元


