---
title: 搞笑段子->为什么“菩提本无树”？因为其他树也能凑合 | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:45
urlname: 1330ddf668361f6445364c7d5a079d70
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在佛教典故中，慧能与神秀做偈的故事广为人知，尤其是“菩提本无树”一句。也就是说，菩提树是不存在的，今天的物种日历放送完毕（误）。说正经的。在现实中，确实存在着被称为菩提树（Ficus religiosa）的植物。可为什么慧能又说“菩提本无树”呢？这是因为，**佛经中的“菩提树”不是特指某一种树木**，只要是在佛爷们的悟道时刻提供了阴凉的，都是菩提树。“菩提”一词是**梵语 bodhi 的音译**，意思是觉悟。不知为何，佛经里所描述的诸佛觉悟成道之时，总是坐在树下，那些树就叫做“菩提树”，梵语是 Bodhi vriksha。

真·菩提树。图片：Pbdragonwang / wikimedia“正品”菩提有克隆佛祖释迦牟尼的那棵，在佛经里写作“毕钵罗树”；从现代植物学的角度来看，它是一棵桑科的菩提树，菩提树的种加词 religiosa 的意思就是“信仰”。这棵树的位置在今天印度菩提伽耶的摩诃菩提寺内，据传在公元五世纪时，被排斥佛教的统治者砍伐。但好在菩提树这种植物**很容易扦插成活**，所以当时在很多地方都有它的克隆后代。过了没多久，人们就移栽了其中一株到原址，现在它还在寺中，受到信徒们的敬仰。

摩诃菩提寺内的菩提树。图片：Neil Satyam / wikimedia

菩提树和其它很多榕属植物一样，很容易通过鸟粪传播，在屋顶瓦缝中发芽。图片：Deepanshu1707 / wikimedia这“正品”菩提树的克隆体在中国也有，比如在502年，天竺僧人智药三藏就带了一株，种在今天广州的光孝寺里，至今仍在，相传六祖慧能就是在这棵树下剃度出家的。1954年，印度★★尼赫鲁访华时，也带了一棵作为礼物，种植在中科院北京植物园的温室里；前几年温室老旧漏风，菩提树长势不佳，重新装修后又恢复了生机。在温室里，这棵菩提树很容易辨认，它的**叶片**顶端有个非常明显的**细长尾尖**，这是雨林植物常见的形态特点。菩提树原产于南亚和东南亚雨水丰沛的地区，一天经历三场雨并不是新鲜事。雨水如果长期积累在叶片上，容易滋生真菌、细菌等病原体，而细长的叶尖可以**引导雨水迅速排走**，减少积水带来的病害。

菩提树的叶有细长的尾尖。图片：Eric Guinther / wikimedia“五线菩提”并不是真菩提菩提树叶形优美，在佛教文化中又有着特殊的象征意义，所以自古以来就被广泛引种。可是作为热带植物，菩提树**非常怕冷**，在中国北方无法越冬，古时又没有巨大的玻璃温室，怎么办呢？僧人们想出了折中的办法。六祖慧能不是说“菩提本无树”嘛，也就是说，用别的树代替也没问题（？）。于是，各地寺庙就找了许多**树冠宽阔、叶片顶部带尖的本土植物**，**当作菩提树**种植，具体的种类包括但不限于朴树、杏树、丁香、椴树、无患子。这些替补“菩提树”中，最值得一提的就是椴树。北京故宫有个英华殿，是清代宫里拜佛的场所，其中有两株“九莲菩提树”，来历非凡——明代万历皇帝生母亲手种植，清代乾隆皇帝给它写过诗；它的籽儿被称为**“五线菩提”**，受到文玩爱好者追捧，价格不菲。

“五线菩提”。图片：图虫创意实际上，正品的菩提树是桑科榕属植物，果实是类似无花果那样的肉质聚花果，放几天就烂，没法串串儿；而且北京冬季寒冷，菩提树活不了。**故宫里的那两棵“菩提树”实际上是椴树。**不过，椴树也有很多种，都能当作菩提树来种，故宫的这两棵又是什么椴呢？有文献说是蒙椴 Tilia mongolica。我曾经一篇关于菩提子的老文中采用了这个说法，因为从照片上看，它的树干从基部就分出数条，确实符合蒙椴的特征。但当时我忽略了一个问题，那就是**蒙椴的果实比较小**，长度不过6到8毫米，去掉外皮后，可能会小于“五线菩提”的实物。

蒙椴。图片：Ptelea & Henrik Buschmann / wikimedia多年后，我偶遇一位在故宫工作的老先生，他告诉我英华殿那两棵不是蒙椴，而是原产欧洲的**大叶椴**Tilia platyphyllos。这样一来问题就解决了，大叶椴的**果实个大**，有10到12毫米长，去掉外皮后尺寸正好。

大叶椴的花、叶、果。图片：Warburg & Roberto Tonetti / wikimedia文化中的真假“菩提”乾隆三十二年（1767年），两广总督杨廷璋进贡给乾隆皇帝一册用**菩提叶脉**书写的《般若波罗蜜多心经》，以及很多未加工的菩提叶脉，并且写明叶片采自光孝寺的真·菩提树。菩提树叶和椴树叶外观明显不同，乾隆皇帝却并没有对此表示疑问，还很开心地用叶脉制成叶笺，亲笔抄写了心经。可见他佛经或许学得还不错，没有纠结于菩提树的种类。

菩提叶脉标本，也有人叫它“菩提纱”。图片：沙漠豪猪由于中国常把椴树当作菩提树栽培，所以**早年的翻译家也把外语中的椴树翻译成了菩提树**。德国柏林有条著名的菩提树下大街（Unter den Linden），舒伯特也有支曲子叫《菩提树》（Der Lindenbaum）。这里的 Linden 和 Lindenbaum 指的都是椴树，而不是桑科的真·菩提树。

柏林的菩提树下大街，并没有菩提树。图片：Jess & Peter / wikimedia本文是物种日历第6年第169篇文章，来自物种日历作者@沙漠豪猪。

**梦唐画猫·DIY音乐盒**，唯美的**唐风元素**混搭可爱的喵星人，来开启一场穿越唐朝的梦幻之旅吧！

不过**短短几个小时的拼装**，唐朝仕女喵春日踏歌图，便成功复原。根据说明书的示意图一步一步来，即使是**手工废也能轻松搞定**。

拧动发条，盛妆的仕女喵**于花下款款起舞**，悠扬的**古曲《春江花月夜》**于你的耳边响起。

正巧**果壳商店的6.18活动正在进行中**，这款“梦唐画猫 · DIY音乐盒”可以享受到**每满200减20元**的优惠哦~**一定记得先领优惠券**，再凑单买才划算！现在收集全套DIY唐风音乐盒比平时买，能省下好多小钱钱呢！


