---
title: 搞笑段子->山海镜花SR镜灵奢比属性及技能资料解析 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:58
urlname: 135429a6480830c190b1f343736a3043
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
山海镜花是一款有中日顶级画师打造的回合制手游。山海镜花采用了中国古代神话故事作为题材制作而成的，在让我们有着良好的游戏体验的同时，也有助于让我们更加了解和发现我国传统文化的魅力。接下来我将为介绍山海镜花的镜灵：奢比（伤害输出）（镜灵祈灵、烬魂熔铸获取）

奢比是手游《山海镜花》中的SR镜灵奢比不仅是满级单体技能伤害最高的镜灵，还带有复活机制。献祭流可以配合天狗使用。奢比的技能有：尸毒咒，祭礼葬花和邪术还魂普通攻击：尸毒咒（不消耗灵气）奢比凝聚尸毒，对敌方单体目标造成攻击力100％的伤害。（Lv.2伤害提升至 105％，Lv.3伤害提升至110％，Lv.3伤害提升至110％，Lv.5伤害提升至125％）点评：并不附带特殊效果，单纯的伤害技能。单体伤害：祭礼葬花（消耗30灵气）奢比召唤死亡之花在敌方单体目标身下引爆，对目标造成攻击力240％的伤害，若此技能直接击杀敌人，则会召唤出他的尸体持续1回合(优先级高于复活)尸体的生命值继承目标敌人的10％，无法行动但可以被攻击。若体没有被击杀，则在1回合后产生尸爆，对其余敌方全体目标造成名比攻击力70％的伤害。（Lv.2伤害提升至259％，Lv.3对生命值低 于30％的目标，伤害提升10％，Lv.4伤害提升至278％，Lv.5对生命值低 于30％的目标，伤害提升25％）点评：此技能可以对敌方单体造成大量伤害（如果升到满级是目前所有的镜灵里伤害最高的单体技能），若击杀则产生敌方的召唤物（可以承受一定的伤害），该召唤物可以被击破若不击破会造成AOE伤害。使敌人必须浪费一次攻击机会在召唤物上。此技能升级可以提高对生命值低于30％的敌人的伤害，建议对生命值比较低的敌人使用。被动技能：邪术还魂（不消耗灵气）奢比死亡时，会吸收非召唤物的友方全体目标20％的当前生命值复活自身，且奢比会回复自身所吸取的生命值，但生命值低于30％的队友不会被吸取。友方单体目标死亡时，奢比会使其复活，该目标存活1回合(其间可以被攻击，可以操作)。点评：奢比死亡时，会吸取队友的血量补充自身（奢比在复活的过程中会不断消耗友方的血量，天狗也会受到影响，万一拖久了，容易被群伤团灭，最好有奶妈），队友死亡时可以尸化队友让其额外存活1回合(该效果具有1回合的冷却时间)。（可以在一定场合减少队友死亡的损失，即使被秒c位也有一次爆发机会）灵器选择：属性选择攻击，暴击率和暴击伤害。推荐锁云，青惑，青瑶。奢比的灵器选择方面，我们选择输出向的灵器，主要通过增加她的攻击力和暴击伤害提高她的输出能力。灵器技能推荐：灵器技能方面，选择鸣鼓增加收割能力。鸣鼓特殊效果：对生命值低于30％的单位造成额外50％的伤害。灵器技能方面，选择流波增加其稳定的爆发能力。流波特殊效果：战斗开始时，给自身附加己方攻击最高的3位镜灵攻击力的10％，并且死亡后不移除。镜灵来源：奢比即奢龙。传说为黄帝之臣。《大荒东经》有神，人面、大耳、兽身，珥两青蛇，名曰奢比尸。还有说法是：奢比尸是传说的僵尸始祖，有一个奢比尸国都是奢比尸的后代。游戏里的奢比有操纵尸体的能力，除了可以把敌人变成尸体挡伤害，还可以复活自己和暂时尸化复活队友。游戏本就是娱乐，只为释放压力，让您有个愉快的心情，如果喜欢的话，快快游戏中亲身体会，如果觉的小编介绍的还不错的话，请继续支持小编，支持手游巴士哦！以上就是手游巴士为您提供《山海镜花SR镜灵奢比属性及技能资料解析》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 山海镜花手游SR镜灵驳属性及技能资料解析》 


