---
title: 搞笑段子->伪旅行，掏空了多少中国年轻人。 | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:30
urlname: 13663fd44b9ecd53feea5c84b2633092
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你在什么时候，会产生一种说走就走的冲动？大千世界，有各种各样的人，每天在过着着各种各样的生活，很难有一个标准的答案。当你累了，就出去走走； 当你厌烦了，就出去走走； 当你觉得无聊了，出去走走......无数人告诉你，旅行回来，你将遇见一个崭新的自己，会觉得生活仿佛死灰复燃，前途一片光明。

**可，真的是这样吗？**如果你游走了一圈回来，内心的焦虑并没有消减多少，甚至连身体都开始感觉要累垮了，**那么，你可能是被一场“伪旅行”掏空了。**不知道什么时候开始，眼前但凡遇见一点让人理不清头绪的事情，许多人不约而同地会把“旅行”，当做包治百病的灵丹妙药。旅行么，很简单的一件事。

定好目的地，买张车票，带个背包，幻想着自己能像网上那些旅行博主一样酷，吃遍各种各样的美食，遇见不同的人和有趣的事情，还能拍下很多好看的照片，放到朋友圈晒一晒，收获一波关注。

然而，理想很丰满，现实很骨感。当一场旅行真正开始的时候，有多少人是**上车睡觉，下车拍照，回到家啥也不知道。**本来就很难挤出时间，所以，出去一趟恨不得一天逛八十个景点，管他好不好看，去了才不算亏，然后，赶集似的按照攻略进行美食、网红景点扫荡。

回到原来的生活之后，偶尔翻翻朋友圈，发现自己去的地方可真是不少，但要问有什么难忘的事情，好像又什么都想不起来了。

**恕我直言，这根本不是旅行，分明是“伪旅行”。**

**旅行真没那么神。**失恋了。想离开有他的城市，独自一人走走看看，收拾一下心情；受够了。每天都在义务加班，想立刻马上就辞职，去追寻那个诗和远方；

迷茫了。不知道自己想要什么，不想考研更不想工作，还是趁着年轻多出去走走；

羡慕了。朋友圈里的有些人，每天都在游山玩水，什么烦恼都没有，我也要过这样的生活。

**旅行是块儿砖，哪里需要哪里搬。**可有谁问过“旅行”的感受吗？ 一个死物，为什么要赋予它那么多莫须有的定义呢？旅行真没那么神，解决不了失恋，也减少不了加班，去一趟远方回来，眼前的苟且就真的都消失了吗？**别再骗自己了。**人这一辈子，谁还没有个想要逃离的时候，可要是想靠一场旅行就来脱胎换骨，那着实有点儿天真。

**还记得，那个写下 “世界那么大，我想去看看” 任性辞职的女老师顾少强么？**省重点中学的老师，稳定的收入，漫长的寒暑假……众人眼里的好工作，顾少强放弃了。一时间， “世界那么大，我想去看看”成了旅行鸡汤文的标配，刺激着无数想辞职却不敢辞职的人。然而，就在人们觉得这个老师特牛特酷的时候，顾少强却在成都开了客栈，停了下来。**为此，甚至有人跑去客栈问她：****你为什么不去看世界？****顾少强却说，她从没答应过谁。**曾经，迫不及待想去看世界，是真的； 而如今选择停下来，也是真的。

**“世界那么大，我想去看看” 的真正意思，从一开始就被被误解了。**你以为，以旅行为借口的辞职很霸气，然而事实上，她只是真正看清了自己想要的是什么。你以为，旅行是包治百病的良药，其实它顶多算是一剂镇痛药，当你在赶场式的奔波辗转时，药效早已消失殆尽。

**旅行不是为了赶路，而是为了感受路。**许多人只劝人去旅行，却从来不讲什么才是真正的旅行。真正的旅行，是不抱目的的开始，朝着心之所向的远方，去感受，去触摸，去体验。每个人的生活圈子之外，还有很多很多种人，他们生活在不同的城市，有着不同的生活方式，拥有不一样的梦想和追求......

**比起镜头，旅行更重要的是心灵和眼睛。**来到一个地方结交当地的朋友，融入当地的风俗，活成一次当地人的模样......它更像是一种修行，为了向往许久的那个地方跋山涉水，心中毫无杂念，只为了感受风土人情，感受陌生的城市带来的新鲜感。只有这样，你才可能会在路途中找到生活的热情，拥有丰富的阅历，强大的内心和无限的勇气。**你对待旅行的方式，决定了旅行怎么回报你。**这些宝贵的馈赠，是拍拍拍、买买买的“伪旅行”，完全不能比的。

**一根吸管有多少种用法？****99%的人回答是：****喝水。**就像大多数人的生活，也是这样一板一眼度过的。的确，生活或许需要成本，但它也不是一道单选题，就像王小波曾说**“一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。****”**世界那么大，谁都该去看一看。抛弃一切世俗的杂物，只需要简单的行囊和一颗纯净的心，不用太贵，不用太多，不用太远，回归旅行最初的意义，给自己一段柔软的时光。**背包旅行**


