---
title: 搞笑段子->叫人家屎光皮，是有多大的恶意啊！ | 糗事百科
date: 2020-02-03 06:34:51
urlname: 13797369855757144eeea0d18efba970
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
外公爱鱼，爱吃鱼，也爱钓鱼，有时还会养鱼。或许是受到外公的影响，我自幼对鱼便有着特殊的好感。每逢周末天气晴朗时，外公便会带着我去磁湖边上的公园抓小鱼。在靠岸边的水草丛中常常能捞到一种**体型扁圆的小鱼**，在阳光下闪着五彩斑斓的光，我总爱叫它“小”，外公则会耐心纠正这是“鳑鲏[pánɡ pí]鱼”。长大以后才渐渐知道，“**鳑鲏**”这个词，**并不特指某一种鱼**，广义上它可以用来指代这一类有相似特征的小型鲤科鱼，分类学上称此类为**鳑鲏亚科**Rhodeinae（也称鱊[yù]亚科）鱼类。这类小鱼大多**体型侧扁**，有着类似的生态和繁殖习性，整个家族东及日本，西至西欧，在亚欧大陆之上广泛分布。

今天的主角，高体鳑鲏。图为颜色最鲜艳的久留米亚种。图片：张继灵而狭义上的鳑鲏一词则可用于指代鱊亚科下**鳑鲏属**Rhodeus及**华鳑鲏属**Sinorhodeus的二十余种鱼类。和其他鱊亚科鱼类相比，这两个属的鱼**侧线不完整**，体型也通常相对更加迷你。

野采获得的各种鳑鲏。图片：少侠小黄鸡

**这条小鱼，它好苦啊！**鳑鲏们的足迹跨越了半个地球，可它们的起源地却是在**东亚地区**。我国的鳑鲏种类十分丰富，其中最为常见的当属高体鳑鲏 Rhodeus ocellatus ，如今在全国的各个省区都看见其身影。或许会有人问了，既然鳑鲏有这么多种又这么常见，为什么平时在水产市场里很少见到？一方面是因为鳑鲏**个体较小**。以最常见的高体鳑鲏为例，其通常个体体长仅为**3~5厘米**，即便是鱊亚科中体型最大的大鳍鱊 Acheilognathus macropterus，最大个体也不过巴掌大小。

大鳍鱊 。图片：少侠小黄鸡另外，鳑鲏们大多在天然水域分布，**产量有限**，经济价值也不高，因此在无人工养殖的状况下，很难稳定供应市场。

中华鳑鲏 Rhodeus sinensis。图片：少侠小黄鸡最后，**鳑鲏难以处理且味道难吃**。作为天然水域常见野杂鱼之一，鳑鲏们堪称是垂钓者的噩梦。由于平日里都是以啄食水中丝藻等藻类为主食，鳑鲏的嘴大都十分袖珍，即便是用最小的鱼钩，往往也难以咬中。因此当鳑鲏们在水下啄食拖动鱼饵时，在水面上看起来浮漂上下窜动，就像是有鱼上钩一般，猛一提起鱼竿却往往是空空如也，钓者们称此为**杂鱼闹钩**。

“瞧不上我是杂鱼？”图片：book74 / Wikimedia偶有鳑鲏被钓起时，钓者也往往是满脸不悦将其放生。因为处理小鱼往往要比处理大鱼繁琐，光是刮鳞破肚就足以让人崩溃，所以人们对待小鱼往往只是挤出内脏，炸至酥脆。即便如此，鳑鲏的难吃依然突出，或许是因为侧扁的体型，导致挤内脏这一过程容易使**鱼胆破裂**；又或许因为鳑鲏不耐缺氧，往往很快在路上死亡，**内脏分解**。总之，鳑鲏的鱼肉总有一股**化不开的苦味**，且酥炸之后依旧明显，以至于在一些过去的文献中，人们甚至将 Rhodeus amarus 直接译作“苦味鳑鲏”。

酥炸高体鰟鲏。图片：少侠小黄鸡在武汉做市场调查时，鱼贩们会将摊上的麦穗鱼专门拣出，亲昵地称它们为“肉愣子”，而高体鳑鲏之流则往往混作一盆杂鱼，甚至被恶意满满地称作“**屎光皮**”（后来得知外地叫法更恶毒，叫它牛屎鲫、土扁屎）。若是找鱼贩要上两条鲜活的麦穗鱼，他往往会找你要一点小钱，但若是换成了鳑鲏，他则会大度地摆摆手让你拿去就好。于是乎在相当长的一段时间里，食之恶[wù]味的高体鳑鲏大多沦为了鸡鸭饲料。

**不好吃，可是好看呀！**然而近年来，原本作为最不起眼野杂鱼的高体鳑鲏，却迎来了命运的转折。随着人们生活水平的提高，水族设备和**观赏鱼**开始普及。对大多数人而言，**好看、耐养、廉价**，是选购观赏鱼的重要因素。然而，小型观赏鱼虽色彩艳丽，却大多娇贵难养；大型观赏鱼又昂贵占地。加之我国不少地区冬季饲养热带鱼需要加温，耐寒的草金锦鲤又显得千篇一律，于是人们开始把目光投向身边大大小小的天然水域。天然水域中的各类“**土著鱼**”，不仅适应当地气候，且往往易于获得，只需使用抄网、地笼便可满载而归。一家人外出抓鱼又可顺便郊游踏青，可谓是一举两得。

高体鳑鲏（最下面两条）和方氏鳑鲏。通常个人或者科研野采，量较小，和商业采集相比，对原生鱼种群不会造成影响。图片：少侠小黄鸡这些“摸鱼”爱好者将土著鱼类称为“**原生鱼**”，即原本生长于当地（或是本国）的鱼类，称自己为“原生鱼友”，而在野外采集动植物的行为则称作“**野采**”。

许多观赏鱼在过去也曾是其所在国的原生鱼，然而如今水族店里五彩斑斓的常见鱼，却已是经过人工累代选育培养之后的结果。而大多数原生鱼都是一副灰头土脸，银鳞素裹的朴实模样，观赏价值稍逊。于是人们又开始致力于寻找其中色彩鲜艳的种类饲养观赏，并美其名曰“**原生观赏鱼**”。

观赏价值很高的细鳞华鳑鲏。因为过度捕捞和栖息地破坏，种群数量大幅下降，请大家适度野采。图片：Cheilinus以高体鳑鲏为代表的鳑鲏类，可谓是作为观赏的绝佳选择。和许多鲤科鱼类一样，到了繁殖季节，雄性高体鳑鲏会一改往日的灰头土脸，转而换上一身艳丽的“**婚姻色**”。

换上婚姻色的雄性高体鳑鲏。雄性体侧上半部（尤其体背部）的鳞片后部由于鸟嘌呤晶体大量积累，颜色由浅灰褐色转为带金属光泽的绿色，尾柄中央也会出现一条荧光绿色的条纹。它的上唇、鳃盖和眼上，均会呈现鲜明的朱红色，嘴角则出现白色块状的珠星（这是雄鱼用来争夺领地配偶的武器），臀鳍则转为带大红色带有黑色饰边，尾鳍中央也出现亮红色的斑块。图片：少侠小黄鸡由于**色彩鲜艳、天然产量大、分布区广、水族箱内易饲养**等优点，高体鳑鲏很快风靡整个原生鱼圈，成为不少新玩家入坑，老玩家搭配鱼群的优先选择。

各种原生鱼混养在一起的效果。图片：孙智闲

**鱼多力量大**在饲养高体鳑鲏的过程中，往往可以观察到书籍中鲜有记录的有趣现象。高体鳑鲏得名自其成鱼颇为显著的**体高**，然而这一特征并非与生俱来。高体鳑鲏的幼鱼体高看起来和其他鱼无异，随着生长发育，体高也随着变得愈加显著，到老年时达到顶峰。此时的高体鳑鲏就像一个圆滚滚的小饼，在水草间穿行追逐。

越长越高（扁）的高体鳑鲏。图片：Book74 / Wikimedia关于高体鳑鲏在发育过程中的这种变化，通常有两种解释：一种是认为侧扁的体型有利于它们在石缝水草间穿行，可以有效**躲避捕食者的袭击**；另一种则认为侧扁的体型可以**阻止自身被肉食鱼类吞食**，纵使被一口咬住，如果久吞不下，捕食者往往会选择放弃将其吐出，鳑鲏因此逃得性命（这一现象在我给鳜鱼 Siniperca chuatsi投喂时曾观察到）。

就这么，卡住了……图片：少侠小黄鸡此外饲养者们还发现，不论是幼鱼还是成鱼阶段，当水族箱中的高体鳑鲏达到一定数量后，便会出现**集群游动**的现象，人们称此现象为“**群游**”。

事实上许多小型鱼类在野外都会有群游现象，其中最为著名的当属沙丁鱼群了。通常认为随着群体大小的增加，鱼群的凝聚力会显著上升，集群行为有助于其提高觅食效率和发现捕食者的几率。

彩鱊的群游。图片：少侠小黄鸡养熟后的高体鳑鲏在感知到饲主靠近喂食时，会集群在水面之上，随着饲主喂食动作形成招之即来，挥之即去的互动，翕合之间雄鱼们鳞甲闪耀，宛若霓虹。

**鳑鲏不产卵，原来是少了它**饲养的高体鳑鲏到了繁殖季节，雄性鳑鲏会出现追逐雌性的求偶行为。然而在仅有水草底砂的水族箱中，往往待到成鱼全部老去，也未见一条幼鱼出生，一些母鱼身下还会出现一条**长长的、深色的管状物**。曾有饲养者将这条管状物当作寄生虫予以清除，实际上这是雌性鱊亚科鱼类特殊的生殖器官——**产卵管**。而鳑鲏在水族箱中无法繁殖，便是因为缺少了一样看似无关实则息息相关的必要因素——**河蚌**（多为珠蚌，帆蚌，无齿蚌，甚至河蚬）。

雌性大鳍鱊及产卵管。图片：少侠小黄鸡河蚌生活在水底，鳑鲏若是将鱼卵产于河蚌之中，河蚌坚硬的贝壳可以对鱼卵起到十分有效的保护作用，**大大提高幼鱼的成活率**。于是在漫长岁月中，雌性鳑鲏演化出的长长产卵管便派上了用场。

在产卵之前，雄鱼会先寻找适宜的河蚌，并以河蚌附近为领地巡游。雄鱼们往往会因争抢河蚌发生争斗，获胜者往往是那些体型更大的雄性。而实验也表明，体型较大的雄性往往具有**更强的空间记忆能力**，更容易找寻到优质的河蚌，雌鱼也更倾向于选择更强壮的雄鱼。

雌性高体鳑鲏的产卵管。图片：AJC1 / Wikimedia在配对追逐后，雌鱼会将输卵管靠近河蚌的出水口。在产卵前，雄鱼会多次碰触待产河蚌的出水口，降低其敏感度，使之更适合产卵。产卵管一旦送入出水管内，**便会随入水管的水流进入河蚌鳃****腔**，进而产下鱼卵，之后由雄鱼在入水口授精。

在河蚌周围伺机产卵的鳑鲏。图片：heidestudio / YouTube有趣的是鳑鲏并不是这一行为的唯一获利者，河蚌也会趁鳑鲏产卵靠近时，**将其幼体（钩介幼虫）喷出**，使之附着在鳑鲏身上并由此扩散。

鳑鲏和河蚌之间相互选择，形成了**互利共生**的现象。然而相较于河蚌对鳑鲏的不加选择，鳑鲏对河蚌的选择往往更为严苛。从不同大小的鳑鲏个体选择不同规格的河蚌，再到不同种类的鳑鲏偏好不同种类的河蚌，鳑鲏们为了最大限度发挥河蚌的作用，可谓是煞费苦心，甚至在**鱼卵**上就下足了功夫。研究者在解剖河蚌时发现，鳑鲏属的鱼类往往更倾向于选择具有发达网状鳃腔的蚌类（如无齿蚌和珠蚌），而鱊属等则更倾向于选择鳃腔不发达的、呈不完全隔离的蚌类（如帆蚌和丽蚌）。

杜氏珠蚌幼体。图片：少侠小黄鸡相对的，鳑鲏卵在两侧演化出了起固定作用的翼状突起；而鱊则利用其体型更大、产卵管更长的特点，将无翼状突起的卵产于河蚌更深处。

白边鰟鲏的卵和幼鱼。图片：Li Fan & Arai Ryoichi / Zootaxa (2014)然而高体鳑鲏能成为分布最广的鳑鲏，是因为它还有一项独门绝技。在一些没有河蚌的水域中，有时也会有高体鳑鲏的身影。通常人们认为它们可能是随着投放的其他鱼苗混入的，但进一步研究观察发现，为了适应没有河蚌的环境，高体鳑鲏甚至演化出了不使用活河蚌，而**仅利用死蚌壳，甚至石缝**进行繁殖的机制。听了这么多有关高体鳑鲏的小故事，你是否也有养鱼的冲动了呢？ 与其心动不如行动，等疫情过去后带上全家人一起出去抓鱼吧！ （这段时间还是老老实实呆在家里看物种日历推送吧！ ）

本文是物种日历第6年第34篇文章，来自物种日历作者@少侠小黄鸡。**日常的小鱼**

最近果壳商店上架了一款**物种演化**主题的桌游，在这里，你将扮演一个“造物主”，但却处处受制于各种“自然规律”～

游戏的任务很“简单”，主要有5项：

塑造自己的物种赋予它们各种**特性**确保它们吃饱喝足不断繁殖后代升级物种的体型

特性卡牌一共17张，每个物种最多能安排3种特性，你可以根据环境需求随时调整，**获得更多食物**换取积分。

特性分为4类，分别是**防御、进食、食肉、其他**。通过特性的排列组合，能实现**各种微妙的制衡。**比如这“警报信号”，它能让物种牌左右两侧的物种免于大部分食肉动物的攻击——这时游戏就引入了**协作系统**。

但你还不能高枕无忧，如果对方的食肉动物拥有“伏击”特性，那你的“警报”就没用了。

魔高一尺道高一丈，这时再打出一张“穴居”特性就好——只有饥饿状态下的食肉物种才能攻击。

几盘下来，游戏**精妙的平衡性**一览无余，每轮“进化”似乎都是在外部压力下完成的，可一旦掌握游戏规律，我就能**通过各种特性的排列组合、物种之间的协作配合**先发制人！

《物种演化》桌游的原型是一位俄罗斯的生物学家提出的，原型是他用在课堂上的教具。之后设计了更丰富的游戏规则和画面，**前几年还登上了期刊“Nature”的官网**！

**牛津大学进化生物学教授Stuart West**在自己的这篇文章里评论：“物种演化这一主题并非强加在游戏里，整个游戏都由物种演化驱动向前！”


