---
title: 搞笑段子->推广｜宜家礼包「一包到位」，GET快手精致年夜饭 | 糗事百科
date: 2020-01-27 15:39:05
urlname: 137e589944634ef87093ff535eaa1e50
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
下厨房美食达人@Pan小月文笔优美，菜谱专业度高。积极致力于通过做菜、拍照、写文章传递温暖的正面力量，因真诚积极的美食生活态度受到网友欢迎。无论是中式、西式菜还是烘焙都能轻松驾驭。最近她正在为春节在家吃什么发愁，不过幸好已经有了不错的解决方案。一起来看看吧！

离家十五载，迎来了我搬回家乡后的第一个春节，所以格外重视。因为大环境影响，所以取消了大年三十亲戚们齐聚一堂的原计划，而是选择只有一家三口的小型「年夜饭」。既要气氛到位，又得有年轻人的特色，让爸妈吃点儿跟往年不一样的。听说宜家出了 **【家宴礼包】和【年货礼包】**，主菜食材、零食饮料，全都有了。我看了下礼包内容，非常不错！新意和心意都到位，还能帮我省不少事。所以早在1月初就逛了宜家、采购了补寄。

放眼望去全是喜庆中国红！ **热闹但不俗气**的那种。

尤其是适合年夜饭的团圆餐桌装饰、客厅布置，看着就高兴， **过年氛围一下子就到位了**。

看到了 **好多中国风的新品**，抱枕啊、桌布啊、餐垫啊、零食盒啊。还有窗花、对联、红包、很美貌的红灯笼和小串灯！

一楼更厉害，按照农历过年习俗设置了展台，真的很用心了！

瑞典食品屋也很可爱，挂着红色大狮子头，还有全是食材的【家宴礼包】和全是零食饮料的【年货礼包】， **比单独买划算很多！**

【年货礼包】包含：苹果梨味碳酸饮料、OATLY燕麦饮、榛仁牛奶巧克力、浆果干燕麦片、覆盆子夹心饼干。 **原价158.5元，礼包价118元。**

【家宴礼包】则包含了宜家招牌的五款冻品，分别是：冷冻三文鱼块、北极甜虾、西冷牛排、一口香拉丁香肠串、鸡肉丸。 **原价242.5元，礼包价188元。**我可太喜欢这个礼包了，这些都是我平时也会去宜家囤货的，我已经迫不及待要用这些设计菜单了！

这顿一家三口的「年夜饭」说好了全由我操刀，老爸老妈只需要坐在客厅看看电视吃吃零食，等着开饭就好！从宜家买的 **【年货礼包】、喜庆储物盒、红色餐巾、仿真花朵摆上桌，窗花和小灯笼串灯**再这么一装饰，爸妈连声说「提前过年啦」，然后一家三口笑得很开心。生活需要仪式感！

给大家介绍一下我用宜家【家宴礼包】制作的这桌「年夜饭」吧！只有三个人吃，一共五道菜，菜量不大，一顿吃光光。 **目标是简单快手，但又精致**，还都是爸妈平时不会想到这样做的菜式。

**第一道菜：****缤纷什蔬香肠串**

宜家的一口香拉丁香肠串原本就带有竹签，我们只需将香肠取下，再添加切块的青椒、黄椒、红椒、洋葱，重新串回去，就能将其改造成五彩缤纷、美味与均衡兼备的香肠串。刷上油，撒上盐、黑胡椒粉、香草碎，在提前预热至200℃的烤箱中，烤20分钟取出即可！是一道好看又好吃的小食。

**第二道菜：****百合芦笋炒甜虾**一道快手小炒，但是清爽鲜美。芦笋段焯水断生，锅中热油后煸香蒜末，翻炒甜虾，随即倒入芦笋、鲜百合，快速翻炒均匀即可，调味只需一点点盐就好。

**第三道菜：** **姜汁蜂蜜三文鱼**宜家的三文鱼我非常喜欢，一块一块单独包装，用起来方便品质也好，每次逛宜家必买。这道菜用到了日式调味，酸甜中带着一丝姜汁的辛辣，很好吃。生姜磨成蓉，和生抽酱油、日本味啉、日本清酒、米醋、蜂蜜一起调成酱汁备用；三文鱼煎熟备用；炒香蒜末和洋葱碎，放入对半切开的小番茄和菠菜，翻炒均匀；菠菜小番茄盛入盘中码好，摆上三文鱼；酱汁入锅加热，淋一点儿水淀粉勾芡，淋在盘中；撒上芝麻装饰即可。

**第四道菜：** **黑蒜子西冷牛肉粒**这是一道天津菜，实际上用的是普通蒜瓣，但我为了更贴近菜名，自作主张加了两颗发酵后的黑蒜进去，酸甜的味道也颇为相得益彰。牛肉切块，用酱油、料酒、生粉抓匀腌制；蒜瓣油炸至金黄后捞出；锅中留底油，牛肉块煎至表面变色锁住汁水，倒入金黄蒜瓣与切瓣的黑蒜翻炒，以糖、蚝油调味即可。

**第五道菜：** **鹰嘴豆番茄烩丸子**

宜家的鸡肉丸是熟制品，解冻后制作成菜肴非常方便。鹰嘴豆提前泡发、煮熟；热油锅炒番茄块，加点儿番茄酱，一起炒至番茄块绵软；加入鹰嘴豆、鸡肉丸，再加少许开水，煮至汤汁黏稠；撒盐调味，再撒一把葱花装饰即可。

这一桌五道菜，用的都是宜家【家宴礼包】中的食材， **将平时更常出现在西餐中的原料，全都做成了中式口味，更合爸妈胃口。**希望能给大家少许灵感与参考。

夜幕降临，一家三口的「年夜饭」温馨开席。 **餐桌上摆满了宜家的碗筷餐垫与装饰，从宜家置办的大小灯笼也亮起了玲珑可爱的光。** 

宜家的春节礼包促销时间直到2月5日。如果方便出门的话，可以去 **宜家线下门店**逛逛，添置些烘托氛围的新年新装饰，买上一盒实惠的【家宴礼包】，过个洋气中国年。也祝愿大家新的一年身体健康、万事如意！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


