---
title: 搞笑段子->iPhone 12即将来袭，这个新功能没了令人嘘唏！ | 糗事百科
date: 2020-10-13 12:51:49
urlname: 13ecd7d85110d1248733d25d7f6f0700
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文|明美无限相信有持续关注明美无限至今的果粉们应该都清楚了，在国庆假期尚未结束时，我们便收到了苹果发来的邀请函。这次的发布会的内容几乎没有悬念，板上钉钉的iPhone 12系列，以及大概率会发布的HomePod Mini。和上一场发布会一样，本场发布会依然是线上举行，时间定在了北京时间10月14日（周三）的凌晨一点。

此前海外媒体爆料，iPhone 12共有4款。入门款为5.4英寸，命名为iPhone 12 mini，存储空间包括64GB、128GB、256GB。6.1英寸的iPhone 12系列存储版本也是64GB、128GB、256GB。高端的iPhone 12 Pro（6.1英寸）和iPhone 12 Pro Max（6.7英寸）是128GB存储起步。在售价方面，iPhone 12 mini售价649美元至799美元，约合人民币4406元至5425元；iPhone 12售价749美元至899美元，约合人民币5085元至6104元；高端机型之一iPhone 12 Pro售价在999美元至1299美元之间，约合人民币6783元至8819元；而最高配置的iPhone 12 Pro Max售价1099美元至1399美元，约合人民币7461元至9498元。另外据最新爆料，苹果可能会在iPhone 12上加入"智能数据模式"，按照爆料人士的说法，加入该功能后新iPhone可以无缝切换4G和5G网络，类似于现在的4G和WiFi切换，整个过程可以在后台自动完成。而iPhone是否切换为5G网络，取决于取决于你在iPhone上做什么，也取决于APP是否支持。如正在使用视频APP等需要较高带宽的应用时，iPhone将会从4G切换至5G，而正常情况下iPhone将处于4G网络状态。之所以会有这样的设计，主要还是为了节省电池电量加强续航。目前，很多应用都只要在4G状态下就能够运行，而需要用到高带宽的应用还非常有限。因此这一做法被认为是增加手机续航的有效手段之一。**还有随着发布会的日益临近，越来越多的消息浮出水面，也开始陆续实锤。比如关于iPhone 12系列搭载120Hz高刷新率屏幕的消息此前沸沸扬扬，之后又有消息称苹果只会在超级旗舰iPhone 12 Pro Max上搭载高刷屏幕，但随后又有消息称苹果iPhone 12系列全系都不会搭载高刷屏幕，整个消息可以说是反反复复，希望与失望在果粉之间也是来去之间。****不过在10月11日当天，知名手机资讯爆料大户Jon Prosser给出最新消息，其表示iPhone 12没有120Hz高刷屏，要等也是iPhone 13系列了，明年才有可能用上120Hz高刷，并支持ProMotion自适应刷新率技术，自动调整刷新率。要知道从2019年开始高刷屏幕就已经成为安卓旗舰的标配关键功能，如今iPhone 12系列的这一功能被取消，令人唏嘘不已。**

此外呢，2020年将是苹果在iPhone中引入5G的第一年。据传闻，iPhone12系列中的所有机型都将具备5G连接功能，不过目前还不清楚是否所有iPhone12型号都将支持超高速mmWave（毫米波），有报道称，mmWave在某些国家可能会限速（明美无限注：全球5G网络频段主要分为Sub－6GHz和毫米波两大范围，目前我国主要采用的就是Sub－6GHz，该频段的特点是信号穿透力强，但数据传输速度要慢于毫米波）。据预测，iphone12将使用台积电（TSMC）生产的5纳米A14芯片。A14芯片有望带来更快的速度和更高的效率，这可能会带来电池寿命的小幅延长，以弥补5G用电量高的不足。有传闻称，苹果公司计划不给iPhone12配备电源适配器或耳机，从而降低生产成本和包装成本。相反，苹果可能会推出一个20W的电源适配器，消费者可以单独购买。不过，有传言称，苹果计划推出一种新的数据线设计，USB-C转闪电（lighting）的数据线可能会得到升级。除此之外呢，今日(12日)消息，据国外媒体报道，有网友爆料称，iPhone 12将具有和iPhone 11相同的无线充电功能，无线充电的名字将回归MagSafe，功率为15W。据外媒最新消息称，苹果将为iPhone 12推出一款支持磁吸连接的MagSafe充电器，对于早年间使用过苹果MacBook笔记本电脑的用户来说，MagSafe显然是一个让人难以忘怀的功能。关于iPhone 12的另一个猜测是，它们是否会支持反向充电。由于三星GalaxyS20、三星Note 20 Ultra、一加8Pro等竞品都具有无线充电和反向无线充电功能，因此苹果也可能会在这方面取得飞跃。今天还值得一提的是，郭明錤最新给出的，是iPhone 12系列出货量中各款所占的比例。在iPhone 12系列的出货量中，他预计iPhone 12 mini、iPhone 12 Pro和iPhone 12Pro Max将分别占到20%，余下的40%将全部来自iPhone 12。郭明錤的这一预计，也就意味这在他看来，采用6.1英寸OLED屏幕、后置双摄的iPhone 12，将成为iPhone 12系列中最畅销的一款。

最后，明美无限还想说的就是：临近iPhone 12的发布，根据大量的爆料消息我们已经对其有了一个大概的印象，从目前来看，iPhone 12有不少让人心动的地方也有让人不满意之处。至于这些爆料孰真孰假，我们将很快揭晓。而就这些信息来看，这样的iPhone 12是否值得你期待？那么，如果你们对于苹果公司即将要发布的iPhone 12系列新机还有什么想要说的，欢迎在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！


