---
title: 搞笑段子->人这一辈子，只有两样东西靠得住 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:27:44
urlname: 140985dbaac51af88277dfa8a76693c7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：哲学君来源：哲学人生网（ID: zxrsnet）《孟子·离娄上》里曾有言：“离娄之明，公输子之巧，不以规矩，不能成方圆。”这句话的意思是：即使像离娄那样精明的眼睛，公输子那样的巧匠，如果不凭借规和矩，也不能准确地画出方和圆。诚然，人生有尺，做人有度。**行走于人世间，唯有两件东西靠得住，那就是为人的底线和原则。**正如《易经》里所说：“直、方、大，不习无不利。”**一个人只要保持品行正直、原则处世，无论走到哪里，都会无往而不利。****01****你能走多远的**

**是你做人的底线**曾经在微博看过这样一句话：“法律是道德的底线。这条底线是看得见摸得着的，因为法律条文摆在那里。**但遵守法律只能保证你可以在太阳下自由行走。至于你能走多远、飞多高，则取决于你做人的底线。”**深以为然。所谓底线，就是有所为和有所不为。**身处在这个充满诱惑的世界里，我们只有心怀敬畏、有所不为，才能站稳脚跟。**在求职类节目《非你莫属》中，曾有一位金牌销售员。他不仅是连续3年的销售冠军，还保持着最高销售额的纪录。但如此优秀的应聘者，却没有得到任何一位老板的认可。原因是这位金牌销售员很骄傲的告诉大家：他曾把一个价值5000多元的情商课程，卖给了一位月薪仅有2000元的环卫工。听完他的描述，12位企业老板都纷纷灭灯，他们一致认为：这位销售员虽然能力毋庸置疑，但销售手段却毫无下限。后来，连主持人都忍不住点评道：“我觉得你不择手段地让一个月薪两千块的环卫工人，去消费五千块的课程，这对他的家庭来说，是一种摧残。”

学者易中天说过：“一个人，没了底线，就什么都敢干。一个社会，没了底线，就什么都会发生。”**大多数时候，人性根本谈不上好或坏。****关键在于我们能恪守价值观底线，给心灵留一片净土。**记得在《后汉书》里，记载着这样一则故事。官员杨震收到某人的行贿，三更半夜，那人劝道：“无人知晓，收了就好。”杨震严词拒绝道：“天知、地知、我知、子知，何谓无知？”人生在世，最重要的事莫过于良心的安逸。**我们必须经得起诱惑，始终坚守自己的立场，人生的长河才能滚滚向前。**恰如作家冯骥才所说：“一个人只有守住底线，才能获得成功的自我与成功的人生。”

**02****你的原则在哪里**

**你人生的境界就在哪里**之前，在知乎上看过一个关于“原则”与“底线”的问题。其中有一个回答是这样的：遵守做人的底线，不妨碍别人的生存，不侵犯他人的利益，更不破坏社会的环境，这是优秀的人格。 遵循内心的原则，不管世道如何，始终保持灵魂澄澈，这是人生的境界。的确如此。原则，乃成事之基础。**一个人对原则坚守的态度，决定了他人生的境界与高度。**《元史》中有这样一则故事。宋元之际，世道纷乱。百姓背井离乡，四处逃难。当时有位名叫许衡的大学者，带领众多百姓躲避战乱。在途径河阳时，同行者发现路边有一颗梨树，树上结满了鲜嫩的梨子。因为那时正值盛夏，众人又经历了长途奔波，实在口渴难耐。于是，大家便一拥而上，争先恐后地摘梨解渴。但人群中唯有许衡一人，端正坐在树下，不肯摘梨。有人问他为何不吃，许衡回答道：“这又不是你我的果树，怎能随意采摘？”那人继续劝道：“如今兵荒马乱，梨树哪还有主人？吃也无妨。”许衡听后，却摇了摇头正言道：“梨树虽然没有主人，但我的心却是有主的。”**一个人只有不忘记自己为何出发，才能最终到达彼岸。**而许衡克制自我，即使在世扰俗乱的境况下，也绝不动摇。这正是其他民众无法企及的境界。

就像书籍《力量原则》里所写：“你的力量来自于你为人处世和生活中的原则。这份力量让他人感受到你对外界的尊重，也让别人尊重你。”**原则，是一个人的人格底色，更是一个人立足于世的强大支撑。**人生一世，随波逐流，便是对人生最大的辜负。我们唯有坚持自我的个性，保持灵魂的真，才能昂首阔步迈向远方，活得更加自在。**03**人活一辈子，最强大的靠山永远是自己。

**守住底线，便是立身之本；坚持原则，就是人生最好的态度。**正如电影《长江七号》中，周星驰对儿子的教导一样：“我们虽然穷，但是我们不说谎，我们不打人，不是我们的东西我们不能拿，我们好好读书，做一个对社会有用的人。”心中有尺，尺上有度。**愿你我，都能成为堂堂正正、真真切切，却又无愧于心的人，赢得大家的尊重和认可。**哲学人生网简介：数百万人关注的微信大号，反思人生的问题，感悟生活的哲理，追求心灵的自由，享受智慧的快乐。

您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美


