---
title: 搞笑段子->童话连载|变成信封的孩子10（听书） | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:11
urlname: 1455cf268da560d3461f89710e492b83
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在一个不同寻常的夜晚，一只精灵突然造访了男孩吉卡的家。他是只快乐精灵，专为失去快乐的孩子送快乐。精灵决定带着吉卡前往快乐城堡，让他找回丢失的快乐。一路上他们会遇到什么呢？他们能找到属于自己的快乐吗？“精灵咪萌的冒险之旅三部曲”之**《变成信封的孩子》**，快乐从这里开始！**10.入江王的追踪**蓝色海一口吞噬了小姑娘棉棉，精灵咪萌没有潜水的经验，看着汹涌的海水有几份惧意。棉棉为什么一句话没说跳了进去？不容多想，咪萌跟着跳进了蓝色海。海有浓郁的腥味儿。咪萌强忍着，腥味充溢在每一个张开的毛细孔里。他睁大眼睛，发现这片海竟什么都看不见，它不是透明的，是乌蓝的。咪萌担忧，恐怕过不了这片蓝色海了。他扯着嗓子大声呼喊：“棉棉，棉棉，你在哪？”可他的声音像进了消声器，听不见了。回答他的只有海中“嗡嗡”声，仿佛飞机的低鸣声。在岸上呆习惯的咪萌突然有种窒息感，他连忙将头伸出了海面。一道彩虹拱桥横跨于蓝色海上。棉棉站在桥上，四下张望，见到从海里伸出头的咪萌，眼里泛出一丝惊喜：“咪萌，这里！快上来！”咪萌心中有疑惑，跳起身，棉棉一把拉住他，他在拱桥上站稳，脚像是踩着棉花糖般柔软。他问棉棉：“你跳进海里后谁救了你？桥是怎么来的？”“我家离这里不远，小时候爸爸带我到海里游泳，两岁时我就能在海里憋气一个小时不出来。”棉棉自豪地说道。咪萌直拍手：“厉害了我的棉棉呀！”“这座桥是长须大叔的胡子，我跳进海里找他帮忙，让他送咱俩去对岸，他考虑不到半秒钟，就为咱们搭桥了。”棉棉说完，抚摸着拱桥的栏杆，“谢谢你，长须大叔！”栏杆马上有了回应，点点头。就在这时，晴朗的天空突然响起炸雷，巨大的火球从天而降，落在拱桥上。要知道，这座桥是长须大叔的胡子，立刻被火点着。火苗烧得很高，咪萌和棉棉傻了眼。咪萌拉住棉棉说：“赶快跳进海里！”棉棉一个鱼跃，进了蓝色海。咪萌跳进离拱桥不远处，吸了一口海水，朝火焰喷去，没想到的是，这火如同《西游记》里红孩儿吐的三昧真火，海水不仅灭不了，反而越烧越猛。长须大叔疼得“哇哇”直叫，他从海底窜上半空，腾身翻转，左晃右摆，长长的火苗一直燃烧到他的下巴。大叔对着天空骂道：“该死的雷！”晴朗的天空不做任何解释。“这不是普通的雷。”咪萌心想。他琢磨着，想到西风王已经惨遭毒手，入江王掌权，对于他们精灵族来说，算是灭顶之灾。他想到那些生活在快乐城堡里的兄弟姐妹，不由得倒吸了一口冷气。棉棉在蓝色海里浮着，看着长须大叔，自己却无能为力，在一旁默默地流眼泪。长须大叔的鼻子硕大、通红，如同舞台上的小丑。嘴巴厚实，双眼皮，皮肤很粗糙。他常年住在海底，五年八年才上一次岸，因为他讨厌阳光。此时，他拖着长龙般着火的胡须，在奋力挣扎。咪萌见火苗就要窜到长须大叔的脸上，劈头盖脸拍过去，一不小心把长须大叔的脸拍肿了。危险消除了，长须大叔却恼了，留了九十九年的长胡子，被无名的火烧了一半，又被咪萌拍肿了脸，他抓住咪萌的衣领，气愤地说：“你给我把胡须找回来！”剩下半截胡须的长须大叔看上去变了样，棉棉忙游到他们的身边，对长须大叔赞美一番：“大叔，你整个人看上去年轻了几十岁！如果不是刚才见到你，我都认不出你啦！”长须大叔听棉棉这么一夸，刚才愤怒的表情有所舒缓，他略显羞涩地问道：“真的吗？”“当然是真的了，”棉棉仔细端详着长须大叔的脸，说道：“除了我爸爸，我认为现在的你最帅气了！”听到这样的美言，长须大叔放开咪萌的衣领，装作满不在乎地样子说道：“你爸爸可不帅气。”矛盾解决了，如何过蓝色海却成了问题，三个人浮在海上，一时拿不出对策。长须大叔说：“蓝色海太宽阔了，我从没有去过对岸的快乐城堡。再说，刚才的那个火球是警告。”精灵咪萌知道长须大叔说这句话的意思。刚才的那声雷确实不简单，与其说是天上打雷，不如说是入江王手下的鹰犬，向他们投射的火球。现在要去快乐城堡不像原来那么简单了，入江王的手下也随时盯着边界处的动静，生怕有人想为西风王复仇。而长须大叔说的下一句话，让咪萌几乎晕厥。长须大叔说：“入江王清理了西风王在时的所有精灵，现在应该只剩下你一只精灵。”……

噩耗不断，咪萌和棉棉该如何到达快乐城堡？

明天十一点，精彩在身边。故事会陪你度过漫长岁月~发稿：烦烦校对：兰花审稿：一抹阳光[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


