---
title: 搞笑段子->春节去哪玩？七条自驾线路随意选，总有一条满足你！ | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:32:25
urlname: 14750fa6e07382d4a06bc03053d03053
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
||常州恐龙谷泡温泉

自驾路线:沪宁高速—常州江阴出口—通江大道—汉江路—恐龙谷温泉常州恐龙谷温泉，由红酒池、精油池、瀑布池、漩涡池、亲亲鱼池、五行中药池等近四十个露天泡池组成，最大主题龙池可同时容纳百人。园内花树密蔽、清芳凝露、亭廊贯通，恍如世外桃源，营造都市森林和温泉密境。

**||安吉江南天池滑雪**

自驾路线:上海—沪青平高速—申苏皖高速——良朋转县道——安吉——11省道—青山—13省道—天荒坪—江南天池滑雪场安吉江南天池滑雪场位于浙江省天目山北麓的安吉县境内，是现今华东唯一的野外露天滑雪场，填补了江南冰雪旅游的空白，它以山峦翠竹和天池为背景，非常适合初学者，享受滑雪乐趣的同时，还能在白雪里泡温泉。

**||天堂寨森林散步**

自驾路线:上海—沪宁高速—南京绕城—宁合高速—黑石渡——燕子河——天堂寨华东最后一片原始森林，位于大别山腹地安徽省金寨县境内，她横亘于吴楚大地，是江淮分水岭，皖鄂交界地，华东，华中，华北三大植物区系交汇点，山势雄奇，古称”吴楚东南第一关“

**||江南水乡古镇自驾**自驾路线：上海—同里—周庄—南浔—乌镇—西塘—上海同里古镇，是旧时江南，是婉约水乡，是东方威尼斯。租上一座乌篷船，游走在宁静古朴的小镇中，感受古桥、流水、人家的悠远意境；或撑一把油纸伞，走在深远悠长的石板路上，感受江南水乡的朦胧细雨。

南浔，是个历史悠久的小镇，是个古朴风雅的小镇，是个你值得留恋的小镇。踏着世古柔肠的石板小道，一座座古老石桥弯曲的身影在水波中荡漾，古旧的陋屋、恬静的味道，都在述说这里遥远的故事。

**||泰顺廊桥自驾游**自驾路线：福州—泗溪镇—泰顺廊桥—楠溪江风景区—厦门—广州—深圳泰顺境内的桥梁有900多座，保存完好的唐、宋、明、清代的木拱廊桥达30余座，其数量之多、工艺之巧、造型之美以及与周边环境之和谐，在世界桥梁史上堪称一绝。

悠悠三百里楠溪江融天然风光与人文景观于一体，以水秀、岩奇、瀑多、村古、滩林美而名闻遐迩，是我国国家级风景区当中唯一以田园山水风光见长的景区，被誉为“中国山水画摇篮”。

**||武功山自驾游**自驾路线：广州—湖南株洲—沪昆高速—萍乡出口下—武功山—吉安—渼陂—钓源—赣州—105国道—新丰—从化—广州武功山位于罗霄山脉北段，地跨吉安市安福县、萍乡市的芦溪县、宜春市袁州区三地，是以自然风光为主要特色的山岳型风景区，武功山除了高山草甸之外，还有奇峰罗列、怪石嶙峋，到处都是瑰崎壮丽的自然景象。   

渼陂古村汇集发达的古代商业文明以及红色文化于一体。规模宏大的明清建筑，鳞次栉比；数不清的石刻、木刻、彩绘、楹联、牌匾、雕屏，无不隐含了庐陵人非凡的智慧和生活趣味，折射出精深博大的庐陵文化的熠熠风采。

**||罗平自驾游**自驾路线：南宁—百色—云南罗平—元阳梯田—坝美世外桃源—百色罗平境内旅游资源尤为丰富。特殊的喀斯特地貌、30万亩连片油菜花、“一目十瀑”的九龙瀑布群、多依河的田园风光和鲁布革三峡的峡湖景观，共同造就了罗平雄、险、奇、幽、秀为一体的自然风光。

每年2至3月，连片的20万亩油菜花在罗平坝子竞相怒放、流金溢彩，绵延数十里，好似金浪滔滔的海洋，凡驻足这个最大的天然花园，无不感叹罗平是“金玉满堂之乡”。

**本文部分图片源于网络，如有侵权请联系删除**   


