---
title: 搞笑段子->没有学会看路，摔了别怪我哦！ | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:34
urlname: 1545132cb2b99d206a2535d97f21643c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每一个登山车的动作执行前，务必要观察清楚你的骑乘环境以及你跟你的车要如何通关。随时警觉你要往哪个方向走、你能怎麽骑、你的车对路况会有什麽样的反应，这些本身就是个技巧。●视线向前看着你要走的路线听起来再简单不过，但是大部分因为路线错误而导致的摔车都是起因于看着路径外的东西，向前注视着轮子该去的方向是重点。骑车时看着别的东西，头部的倾斜会导致你失去平衡，接着整个人会往那个方向偏移过去。所以不要理会不在路线上的东西，专注地向前看着你要走的路线。

图片解说：红色箭头代表煞车的距离；往远一点的地方看，不然就等着雷残。●把视线拉远到你可以刹停的地方保持视线在你可以煞停的距离，这样在你撞上无法克服的障碍前才能及时停下。到各种不同的路面练习刹车，久而久之你会对要看多远比较有概念。但是普遍原则是，高速下坡时看远一点；速度较慢时向前注视的距离可以缩短一点；林道上过弯时则能看多远就看多远。●先做好计划永远计画眼前障碍之后的动作。如果你只盯着眼前的障碍，而没想到下一步，你可能在还没准备好的状态就碰上下一个关卡，或是你没预期的困难地形。

图片解说：做动作前要先动脑，千万不要在过障碍时低头看着你的前轮。●给他辗过去你的车可以承受的虐待比你想像的大很多，它可以辗过各式各样的障碍物。你可以直直的辗过长度在轮径1/4(也就是几乎六寸长)的任何东西。要在林道上找到长度大于五吋的障碍物很难。多尝试越过障碍，花点时间找些由小到大的障碍物，例如：石块(由小的开始，千万不要一开始就尝试越过5、6吋的)，直直撞上去，同时注意不同的速度所带来的不同通关结果及平衡感受。

图片解说：MTB的轮子可以克服约轮径1/4长度的任何东西，但是撞击时要小心应付。●地面帮你刹车你撞上每个的障碍物都会降低你前进的动能。所以骑行在越粗糙的路面时，你就必须越使力踩踏。同理，当你在崎岖下坡路段前进时，车子有可能会突然慢下来。

图片解说：像乱石区这样崎岖的地形会把你的速度吃光光。●保持抓地力你的轮胎，在状况良好的条件下，能提供令你惊讶的抓地力，但是先决条件是要有足够的重量施加在轮胎上。不管任何外力施于轮胎，轮胎依然有附着在地面的能力，这就是抓地力。但是这些外力大于抓地力时，轮胎就会开始滑移。路面的不同会大大地影响轮胎抓地力的表现。因此辨识路面土质状况非常重要。下面叙述最强抓地力到最差的状况：理想的状况：微湿且札实的土质提供最佳的抓地力，这种土质容许胎块紧紧地耙住地面。札实乾燥的土质与乾燥的石头：这类紧实的土壤或石头路面提供轮胎橡胶良好的附着条件。但是要小心硬质路面常见的鬆土堆。鬆散的路面，鬆土或沙：鬆散的路面通常提供非常少量的抓地力，但是只要轮胎在过弯或是煞车时往地面耙，瞬时抓地力会大量涌现。这种特性让鬆散路面不易掌握。碎石，残砾路面：林道常有碎石像落叶般满满地覆盖路面的状况。这种碎石层跟鬆散路面一样，几乎没有抓地力可言，只能勉力骑行通过。泥巴地：潮湿的黏土就像是肥皂。这种状况下，你必须施压让轮胎向下贴近下方较硬的土层。覆盖在地表的泥浆非常滑熘。遇上泥浆覆盖的石块与树根路段时要更小心。砂砾：佈满砂砾路段是最不稳定的路面。砂砾可比拟成陪林的滚珠，硬质地表上覆盖一层薄薄的砂砾是最危险的组合。砂砾层较厚实的时候，你必须尽力让轮胎往下贴紧地面才能取得抓地力。●重心的运用所有骑乘登山车的挑战都在于重力的平衡。当你的前轮撞上岩石的时候，你的身体是被向前抛的。再仔细研究点，你将瞭解你的车子被这个岩石阻挡下来的同时，你的身体其实仍在向前位移。身体位移力量过度时，你就等着发射吧！骑车的时候，你必须不断的预测车子何时会受到冲击，并且提早做好准备。你必须採取能让你的身体吸收冲击的姿势，否则你会时常嚐到车子越过平衡的临界点的恐怖感觉。

图形解说：你的身体跟车子是相互独立的。当你的车子停下时，你的身体会继续向前位移。●笔直地向障碍物撞上去吧想像每一颗石头都向你的前轮踹一下的感觉。有时候这一踹的力量可能非常巨大。障碍越大，踹的越大。当你障碍物直直的撞上你的前轮时，你与车子所有的质量会成一直线来对抗它。但是如果你用偏角去撞障碍物，它也会把你的轮子踹向旁边-此时你不可能将车拉回原来的线上，你只能等着摔车，所以儘量保持正向地撞上障碍物。●路线越直越好一旦碰上路面崎岖的的区域，尽你所能的找出直线路径通过。在越过乱石区域时转向只会增加龙头转倒的机率，或是让前轮卡入两颗石头间的缝隙。牢握车手，摆出正确的姿势，身体放鬆，接着让车子做好它该做的事。只要确认沿路上没有障碍是大到你的轮子越不过去的。●实地演练：检视路径练习刹车滑下一段有些许障碍的路径。把路线看成是一连串你可以辗过的斜坡、弯道及障碍所组成的。即使是最困难的路段裡，也有比较轻鬆的区块-在这些轻鬆的区块裡，你不用费力平衡也可以煞车，还有些区块平坦到让你可以勐烈过弯。●以下的例子示范如何检视挑战性的路段：扫瞄路径：发现这条路径比平常窄小而且旁边就是超陡的斜坡(你绝不会想在这裡跌下去)。两旁有大颗的石头，路面上也有些浮出的石块，还有两组阶梯。整段路线约20公尺长。

在只许看着你的路线；千万不要去看那又陡又吓人的边坡。

扫瞄路线上可能的障碍，检查一下是不是可以骑过或闪过每一个障碍，踏板或身体会不会障碍被卡到。

检视你必须骑过的障碍：一组两阶的阶梯，接着是一颗大石头，再来又是一组三阶的阶梯。

现在想着：这条路径只有斜坡跟路面凸起-你的车子将随着地形到处上倾下斜，或是承受一些的冲击。这也是唯一要你专注的事情，因为你得修改你的姿势去配合地形，并且在必要时刹车。

此时路线不再像一开始你看到的那麽吓人；拆解后，就只剩下两短段阶梯(斜坡)跟一个路面凸起。


