---
title: 搞笑段子->特卖 | 热销30000多份，这肉嫩爆汁的香肠值得吃！ | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:32:44
urlname: 15d2d30ace3c179fbbf4a70aa097995c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小时候的我们都喜欢街边小摊，就算妈妈三番四次教育，不卫生，不健康，可一闻到街角飘来的香气，还是抵不住诱惑。

尤其那些架着炉子，燃着呼哧呼哧的炭火，叫卖烤香肠的小摊，最诱惑人。 炉子旁张贴着红底的招牌，黄色的大字写着“**台湾烤肠**”，单看名字，就感觉很美味。放学之后买上两根烤肠，皮脆肉嫩，香香甜甜，一路吃一路走回家，满足得不得了。 到家门前，还用衣袖反复抹干净嘴角的油光，生怕妈妈发现馋嘴偷吃的事实。长大后才知道，许多摊贩所谓的台湾香肠都是用肉糜、淀粉、香精来制作，完全谈不上营养，更别提味道口感有多精致了，只因焦脆味浓容易吸引小朋友。 所以渐渐就很少再吃路边摊。“味道和外售的台湾烤肠相似，甜香，肉汁充盈，各口味都有特点。 但这可不是那些用淀粉肉糜添加剂做出来的味道，是可以放心给家人吃的。 ”厨友 @歌歌小姐 也是烤香肠的粉丝，但她有一个美味又健康的选择。那是来自福建的美食品牌——「齿物」出品的台式香肠。 闽台两地一衣带水，「齿物」凭着这种地理优势，从台湾学到了制作正宗台式香肠的手艺，做出了自己的名堂，味道也正港（闽南语，纯正地道的意思）。跟许多厂商不同，「齿物」家用的是**来自生态农场的新鲜排酸后腿猪肉，**更有嚼劲，做出来的香肠更Q弹。因为在生产中**没有添加亚硝、色素、淀粉、防腐剂等物**质，香肠肉色是自然的猪肉色**、**虽然不像一般市面上香肠那样色泽红润，但却是实打实的健康。「齿物」家的香肠吃起来皮脆肉韧，因为用的是羊肠衣，又薄又脆，很容易就一口爆汁。另外**羊肠衣更易于咀嚼消化**，这也是很多顾客买来给小朋友吃的原因之一。市面上大多香肠使用人造肠衣或者猪肠衣，弹性、伸缩性和透气性都很差，也会减低香肠馅料的灌制量。而羊肠衣能跟着馅料一起收缩，不会爆裂或皱皮，更适合煎烤。「齿物」对生产制作过程要求也十分严格。香肠的馅料是在0-4℃的低温环境里腌制的，可以有效抑制微生物的滋生，**不会产生亚硝酸盐**；香肠灌制后，放进55℃恒温烘干炉，持续烘干120分钟，不仅能进一步除菌，还能使口感更加紧实，并在没有添加剂的情况下，延长保质期。除了鲜嫩香甜的**原味香肠**，「齿物」还研制了**辣味、孜然味、黑椒味**，各具特色。 而这四种口味一组合，就成了后来大受欢迎的产品。而且「齿物」一直在根据消费者的反馈，不断改进比例，直至现在的2.5∶7.5的肥瘦比，多一分会油腻，少一分显干柴。初时也没做太大的宣传，只是默默地上架就卖出好几份，因为味道惊艳，很快就积累了回头客。 汁多肉嫩、肥瘦恰宜、香甜入味……四种口味的香肠都被食客反复夸赞。几根香肠煎一下，就是一顿丰盛早餐，切一切就成了绝佳下饭菜，厨友 @Meltykisss说： “超级好吃，随便煎一下烤一下，或者微波炉弄熟都可以~”所以说方便又好吃才是王道。肉肉的香肠，当然深得小朋友欢心。厨友@宝妈一直很努力 就说：“儿子竟嫌我只给每人煎一根！”哄小孩吃饭，从此也不再困难了呢！「齿物」的台式香肠正在活动中，现在购买，享新年特惠哦~此外，「齿物」特意为新年准备了红色礼盒，高端又喜庆，过节送礼也是不错的选择！还附赠5个「齿物」设计的利是封哦！·· 厨 友 评 价 ··○厨友@鸡蛋花蒋蒋鸡蛋花评价道：特别赞！香肠肥瘦相间，吃起来很有嚼劲儿，有微甜的回甘，能吃的出是好的猪肉做的新鲜香肠。原味就已经很惊艳了！黑胡椒的也蛮好吃哒，辣味做了寿司也很赞。冷冻起来，沸水煮一分钟用厨房纸吸干水分，再油煎即可。强烈安利！！！●厨友@柴禾堆上的香味 评价道：确实好好吃，里面肉馅都是一小块一小块肉丁，咬口好极了，一个人在家，煮饭收水后，直接扔了两根辣味肉肠进去，边看剧，边大口吃肉的感觉真爽。哈哈，给五星必须的！·· 购 买 方 式 ··**齿物 | 台式手工香肠礼箱装****200g*4盒****￥138包邮****￥158****优惠仅到1月21日**其他购买方式：[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


