---
title: 搞笑段子->周杰伦新歌取景地火了！比摩洛哥绚丽！不仅人少，物价还低的离谱.... | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:19
urlname: 1610f18e3d50c60d3ceb34801f211abf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
6月12日0:00分，周杰伦新歌**《Mojito》**正式上线！

熟悉的声线，活泼的音乐，都让人感慨：这么多年过去了，周杰伦还是周杰伦啊。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

周杰伦新歌取景地火了！比摩洛哥绚丽！不仅人少，物价还低的离谱....新歌一上线，各大平台都出现了短暂的“瘫痪”，因为浏览量过大，页面加载不出来...让人再次感叹：周杰伦这么多年，一点长进都没有，每次都是第一。

**周杰伦用实际行动告诉我们，什么是真正的“顶流”。**距上次《说好不哭》发行已经过了9个多月，这首带着众多期待的新歌也是用心满满！**除了曲风适合夏天外，这次mv的拍摄地也是让人大呼：这也太美了吧！**

走在**异域**的街头浓烈的色彩好像和阳光特别的搭

五颜六色的贩卖摊还有街上古铜色的皮肤到处都充满了**夏日**的气氛

沿着海湾开车兜风

这是多少人的梦想啊

还有每个人脸上洋溢的幸福的笑容真的让人不由得都开心起来了

歌词里有一句是**“所有的色彩都因为她说不出话”**这句话应该送给这个国家才对

到处都是五彩斑斓的美到窒息

也终于明白为什么周董的这首歌如此活泼了**高墙，夕阳，黄昏，海滩，异域...**试问谁看到这般的景色

不心动呢

这个令人向往的地方就是**古巴**一个文艺浪漫却又热情似火的国家

**古巴**是美洲加勒比海北部的一个群岛国家它是加勒比海上的明珠处处风景如画

这里有蓝天白云充足的阳光白色的沙滩在街头时不时可以看到有人载歌载舞酒吧里到处充满了欢快的音乐这些都令这个加勒比海上的国家充满了神秘情调

**01****“去古巴街头走一走”**来古巴，一定要先去古巴的街头走一走。因为这里真的太 风情万种 了！

**都说摩洛哥的色彩很多，但是古巴的色彩一点都不给它。**走在街上，满眼的色彩缤纷，而且这里的生活节奏很慢，虽然城市不繁华，但是到处都是历史的痕迹。

这里保留了各个时期不同风格的建筑，正是因为这份不同，在1982年这里被联合国教科文组织列为**“人类文化遗产”**。

老街、古墙，所以你踏足的每一步，都是沉淀下来的历史，别有韵味。**在这里你可以放松自己的步调，丢下快节奏的生活，尽情享受阳光带给你的洗礼。**

**02****“去马雷贡海滩谈场恋爱”**“马雷贡”其实是海边一条长堤的名字，来到这里，很多游客都喜欢坐在长堤上看夕阳。

长堤那么多，为什么这里会格外受追捧呢？

**因为这里真的太浪漫了。**

马雷贡的天空的颜色是一直在改变的，尤其是夕阳西下的时候，天空是渐变色的，格外温暖。还记得当年宋慧乔主演的大热韩剧**《男朋友》**，就是在古巴取的景。**她坐在长堤上喝着小酒，看长堤下形色各异的行人，微风一吹，看远处波澜不惊的大海，听着自己喜欢的音乐，真是惬意。**

这个时候，有爱人的时候就依偎在一起，没有爱人的也没关系，有这醉人的景色相伴，还奢望什么呢？

**03****“去巴拉德罗看海吧”**很多人一听古巴这个名字，就觉得它是一个很“古板”的国家。但其实，古巴不仅特别有风情，还很灵秀。

到过古巴的人称：**“不到巴拉德罗就不知道古巴的秀美”**。它是世界上美丽的海滩之一，是集大海、沙滩、阳光、蓝色为一体的最美的海滩。

屹立在岸边的沙滩上，向远处望去，只看见白茫茫的一片，海水和天空合为一体，宛如天堂。**午后**，阳光洒在海面上，就像是星空坠地，满池的璀璨，耀眼夺目。

**到了傍晚**，夕阳便染红了天空，长达20 公里的白沙滩也被染成了金色，走在上面，就像是踏着星辰。

**04****“跟****着《速8》坐一坐老爷车”**周杰伦的新歌里，一直出现了**Havana**这个名字，其实哈瓦那是古巴的首都，也是也是《速度与激情8》的拍摄地。《速8》开头开头唐老大驾驶老爷车在街上飙车的情景就是在哈瓦那街头拍摄的。

当时看电影的时候，还以为是特地搭了一个这样的复古的景，但是没想到是实景拍摄。

**复古的街道，复古的车，热情的观众，让哈瓦那这座简单的城市映入大家的眼帘。**

来这里，如果你开现代时髦一点的车，反而会显得格格不入。因为这里最大的特色就是街上到处都是上世纪五十年代的**老爷车**，一派复古的情调。

这些汽车都非常有年代感，如果是在世界上其他的地方，应该早被淘汰了。但是在古巴，它们就这么大摇大摆地在街上行使着。**正是因为这些汽车的“破旧”，所以与老市区街边有历史感的建筑非常协调...**

**当你踏入老城区，看着那老爷车，仿佛时光倒流，使人回到了过去。**这些老爷车不像现在城市中的车辆，它们色彩鲜艳，独具特色，所以也成了城市一道靓丽的风景线。

哦对了，有时间可以去看看传说中的百年古堡——**莫罗城堡**。去往哈瓦那旧城的路上你会无数次经过莫罗城堡，远远的镇守一方海角。它虽然已经变得面目全非，但是遗留下来的断壁残垣仍可以显出它当年的英姿。

**05****“寻找海明威最爱的味道”**我的莫吉托在“小杂货铺”，我的邰吉利在“小佛罗里达”。这是**海明威**留给La bodeguita酒吧的一句话。

**“莫吉托”**也是这次周杰伦新歌的名字，可见有多么招人喜爱。

这个酒吧也被称为“5分钱”小酒馆，因为曾经这里的mojito只要5分钱。

海明威深爱着古巴这个国家，古巴的很多地方也都留下了他的足迹。比如那个小酒馆，比如一个叫Ambos Mundos的酒店。**据说酒店的511号客房的墙壁上至今还悬挂着他的古巴情人的相片。**

对了La bodeguita酒吧因为海明威名声大噪，所以有时候人很多，你可能挤不进去...但是没有关系， 因为整个古巴的莫吉托都很好喝 ，随便找一家坐下，然后尽情享受古巴带给你的热情就好。

古巴真的是一个很神奇的地方，**周杰伦**喜欢它、**海明威**爱它、著名的**韩剧**来这里取景，**《速度与激情》**更是把它搬上来大荧幕...

有时候也会想，它到底有什么魔力啊...

但是反过头来想一想，谁不爱古巴呢？

**这里物价低廉**，来这里玩一圈的价格可能比去国内还便宜。

而且这里的人都很热情，街道绚丽多彩，还有人文和美景...只是想想都让人向往。

下个夏天，有机会的话，一定要听着周董的《Mojito》，在这个充满颜色，有醇厚的美酒的国度，浪漫一把。“缤纷的老爷车跟着棕榈摇曳载着海风私奔漫无目的古董书摊漫着时光香气”去看看夕阳，开开老爷车，在老城里寻找那些名人的足迹，然后给自己的心放个假。

**对了，千万别忘了，喝一杯地道的“莫吉托”啊。**

生活不止三点一线

有很多地方值得去看看


