---
title: 搞笑段子->虽然足不出户，但我的心早已被这些神仙综艺带向世界各地…… | 糗事百科
date: 2020-01-29 06:36:02
urlname: 1635e52517483eb357244da6ca92dfc9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
朋友一家人在春节前夕精心策划了一场完美的泰国自由行，却被席卷而来的病毒阻碍了脚步。如今她只能在家看着还没来得及穿上身的清凉短裙望梅止渴。被“禁足”的这个春节，睡了吃，吃了睡，相信大多数人都感受到了前所未有的幸福......和无聊。

在身体无法力行的当下，或许让你想要踏出家门拥抱世界的躁动的心来场旅行也不失为一种好方法。今天就为大家精挑细选了几部神仙级旅行节目，从南北极到赤道，即使足不出户，也能让你想去哪玩就去哪玩！

**《小小的追球》****和有趣的人一起拥抱大自然**如今旅行综艺层出不穷，吃喝玩乐成为节目中的日常，以保护环境、保护自然为出发点的《小小的追球》就显得格外出众。

黄子韬作为节目发起人，与周冬雨、王彦霖、尹正一起深入地球的各处秘境，捕捉和记录自然中那些濒临消失的美好。

“每时每刻都有美好的事物在消失，赶在一切消失前，我想去看看。”热血少年黄子韬对着镜头讲出了他的小小愿望。

在四位有趣灵魂的带领下，每一期的嘉宾们去到各处的自然环境中，开始着他们的环保之旅，足够欢快也足够真实。你确定不要点开一期试试看吗？

**《地球之极·侣行》****宇宙最强夫妇的硬核旅行**这是个极其小众的旅行纪录片，如今已出品三季却依旧鲜少有人关注。都说检测情侣感情最好的方法是一起去旅行，那么环球探险家张昕宇、梁红可以称得上宇宙最强夫妇了。

夫妇两人的旅行历时数月，途径秘鲁、智利、挪威和印尼四个国家，去世界最高处的小镇、最干旱的沙漠、最北端的城市，和最危险的火山探寻那里的人文。

如果你想了解世界各地的人们都在怎样的生活着，这档节目一定是不错的选择。**《街头美食斗士》****旅途中没有美食是不完整的**一个目的地即使拥有再美的风景，不能拥有美味也是不完整的。“街头美食斗士”白钟元寻找各地的街头美食的技能也是极高！

如果说《舌尖上的中国》是通过具体人物故事串联起中国各地美食生态，那么《街头美食斗士》就是通过介绍各地的街头小吃让你爱上这个地方。

不少网友表示：看了白钟元介绍中国美食，觉得自己更爱中国这块宝地了！美食遍地怎能不爱啊！

可爱大叔和最钟爱的美食相伴，一路都没有煽情旁白和慢镜头玩情怀，满屏的烟火气却不显油腻，太接地气了！

**《旅行者》****谁不想来一场说走就走的旅行**没有剧本，没有游戏，有的只是两个颜值超高的韩国欧巴，做一个真实穿梭在异国他乡的背包客。

《请回答1998》的狗焕作为丑帅系男生代表，背着相机漫步古巴首府哈瓦古老的街道，与陌生人热情地打招呼、和古巴小男孩一起踢足球，文艺少年感爆棚。

古老的街道尽是时光雕刻后的美丽，街道上保存完好、五颜六色老爷车，多彩墙面构成的世界文化遗产老城，坐在大门前演奏的街头艺人，每一幕旅行中难忘的经历。

如果可以，我也想和好(帅)友(哥)来一场说走就走的旅行！

**《丁海寅的徒步报告》****踏上找寻自我的旅行**曾看过一部电影里的妈妈对女儿说过：“你已经长大了，旅行不用别人带，自己去就可以了。”每个人都渴望来一场一个人的旅行，似乎这样就意味着自己已经长大，可以独自面对未知。

出道7年的韩国演员丁海寅首次挑战单独真人秀综艺节目，节目里他展现了从未公开过的素颜，并且通过自己不太强的外语交流能力与素人朋友们来了一场纽约漫步旅行。

一个人的旅行可以不用在意妆容，不用在意行程安排，一切随心。即使自身的不足让旅行有时磕磕绊绊，却依旧觉得舒心，也许这才是旅行的意义吧。

**《再次出发》****有音乐相伴的旅行一定不会太差**《再次出发》依旧好评不断，播出三季豆瓣评分只增不减。前一季是顶级音乐人通过海外路演寻找“初心"的过程，新一季则是音乐人在陌生的地方"一起"制作音乐。

异国美景＋挚爱音乐，一段真挚又治愈系的旅程，不会为“撕X”和“过度滤镜”浪费精力，这种平平淡淡的音乐之旅也让人想背起行囊带上吉他一起出发。

大自然的风光做背景，倾听者环绕在演奏者与演唱者周围，在当下快节奏生活中，这样的“岁月静好”也是不可多得呀～

**《石原里美本色之旅》****女孩子爱美一点怎mo了**还记得石原里美小姐姐在西班牙逛到最后买下了11顶同款不同色贝雷帽的惊人事迹吗？如今她戴着西班牙贝雷帽踏上了新一轮的希腊之旅！

这次她将以奥运火炬大使的身份畅游希腊雅典，走遍奥林匹克起源的圣地。当然其中一定少不了女孩子“馋嘴”的时候和强烈的购物欲。

这部综艺正在热播中哦，快去看石原里美如何美出新高度！

码住这些神仙旅行节目，妈妈再也不用担心我无聊啦！(勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动勤洗手多通风少走动)图片来源于网络如有侵权，请联系作者删除- end -


