---
title: 搞笑段子->听说，魔都人最近都在云养宠物...... | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:31
urlname: 1640dd2774cb499fab11e405337807d4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如果足够幸运

更有机会赢得限量奖品**Apple AirPods 2****华为Mate 30 5G！**接下来的游戏攻略，赶紧码住了！

三只萌萌哒的竹鼠在游戏开始时就随机生成啦！无论你是不是中信银行信用卡用户都可以来领养喜欢的竹鼠！

两种领养途径任你选择

**方式一**搜索中信银行信用卡公众号在福利菜单栏选择“狂享鼠来宝”

**方式二**直接进入其小程序即可！

灰白、粉白、金色竹鼠抽中的概率不尽相同如果足够幸运获得金色竹鼠还能增加实物中奖概率哦！

多种食物任你选择不同食物对应的成长值不同

竹鼠宝宝的成长速度也就不同啦

**具体食物获取指南**

登录：

用户首次登录活动小程序将获得3个竹子，后续每天登录获得1个竹子，直至活动结束。加油：

通过小程序中【加油】功能可获得特定数目竹子：

1.活动期间，每日用户通过【加油】功能可获得竹子；

2.每次加油成功，被加油用户将获得1个竹子；

3.持卡人用户特权：为其他用户加油时，自己也可获得1个竹子；

4.无论被加油或给他人加油，每天获得竹子的上限为3个。交易：

通过指定用卡交易可获得竹子：

1.分期交易：

分期交易包含账单/单笔分期、新快现、团金宝、信金宝等形式，上述任一形式的分期：单项分期金额≥1万元，获得40个竹子；单项分期金额≥5千元，获得20个竹子；单项分期金额≥1,000元，获得10个竹子。

2.银联信用卡线上交易：

单笔满9元当天交易第6笔，获得3个竹子；单笔满9元当天交易第3笔，获得2个竹子；单笔满9元当天交易第1笔，获得1个竹子；当天累计可获6个竹子。

3.指定MCC交易：

交易单笔≥1,999元，获得9个辣椒；交易单笔≥999元，获得3个辣椒；交易单笔≥199元，获得1个辣椒。

4.友鱼·积分商城交易：交易单笔≥1,999元，获得9个玉米；交易单笔≥999元，获得3个玉米；交易单笔≥199元，获得1个玉米。

5.境外交易：交易单笔≥999元，获得9个玉米；交易单笔≥399元，获得3个玉米；交易单笔≥199元，获得1个玉米。

6.额度提升：活动期间，中信银行信用卡持卡人首次获得永久额度提升后的第一笔交易，获得10个玉米。

7.首卡首刷：

活动期间，首次办理中信银行信用卡的新用户（新户指180天以上未持有我行信用卡的用户），首刷后获得50个竹子。如因系统问题导致的竹鼠食物入账异常，我行将视情况进行补赠。**可以上下滚动查看具体信息**

每天首次登入都有抽奖机会投喂食物也能激发抽奖竹鼠宝宝每升一级距离中奖就更近了一步！！**20万份5000中信银行信用卡积分****1400份华为Mate 30 5G**就！在！眼！前！

除了日常奖励之外还能参与每周的**华农兄弟抽奖**！奖品就是菌菌期待很久的**华为Mate 30 5G**！每周仅有一位幸运er!（每周报名条件不同，具体以小程序信息为准！）

竹鼠宝宝达到**30级**就可以开启隐藏的投喂功能——十连投！！**限量60万份中信银行信用卡1000积分****2020份Apple AirPods 2****配无线充电盒版**在等你！！

就算活动结束

所有点亮**“登峰造极”**成就徽章但没有获得实物礼品的用户系统也将会从中随机抽取**9位**幸运儿赠送**AppleAirPods2****及无线充电盒版一个**！所有点亮**“非酋之光”**也没有实物礼品的用户系统也会从中随机抽取**9位**赠送**华为Mate30 5G一台**！**具体中奖信息如下**

1.活动中使用食物（竹子、辣椒、玉米）投喂竹鼠有机会获得**中信银行信用卡1,000积分（限量100万份）**、食物（竹子、辣椒、玉米）**Apple AirPods 2配无线充电盒版（限量1,000份） 。**2.活动中到达指定成长值可以进行竹鼠升级，升级有机会获得**中信银行信用卡5,000积分（限量20万份**）、食物（竹子、辣椒、玉米）、饲料、**华为 Mate 30 5G（限量1,400份）**。3.活动中用户竹鼠到达30级，可以隐藏投喂功能——十连投，十连投每次消耗10个同类食物，**有机会获得获得中信银行信用卡1,000积分（限量60万份）**、食物（竹子、辣椒、玉米）、饲料、**Apple AirPods 2配无线充电盒版（限量2,020份）**。4.每周活动内将进行华农兄弟抽奖活动，满足指定报名条件（每周报名条件不同，具体条件以小程序展示为准），用户可在每周一至每周五参与活动报名，每个自然周（共8周）将**从报名用户中随机抽取1名用户获得华为 Mate 30 5G 1台**。5.活动结束后，我行将在点亮“登封造极”成就徽章且没有获得实物礼品的所有用户中，**系统随机抽取9名用户各赠送Apple AirPods 2配无线充电盒版1个**。6.活动结束后，我行将在点亮“非酋之光”成就徽章且没有获得实物礼品的所有用户中，**系统随机抽取9名用户各赠送华为 Mate 30 5G 1台**。总而言之言而总之逢投喂就能有抽奖的机会！真的是惊喜连连！

过年了，抱一个大奖回去可好？**即日起至2月29日**赶紧来“狂享鼠来宝”小程序和菌菌一起，边养竹鼠边抽奖吧！


