---
title: 搞笑段子->不只能加热！16种微波炉的妙用,不知道别说你家有微波炉! | 糗事百科
date: 2020-01-28 06:31:22
urlname: 170b5f1e1dba6571dc6edd831d231675
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
微波炉是忙碌现代人的加热剩菜、微波食品好帮手，其实微波炉除了加热食物之外，还可用来加快料理步骤，甚至取代烤箱或燃气炉做些简单的烹饪，轻松的料理方法对懒人或是匆忙的上班族可说是一大福音！**必学！微波炉的料理窍门**1. 融化奶油、巧克力

制作饼干、糕点时需要用到的奶油，用微波炉加热一分钟左右就可以融化，比起隔水加热或放在室温软化都迅速方便。

融化巧克力也很简单，先把巧克力切成细碎块状，微波约15秒后取出搅拌，视融化程度再放入加热，直到完全融化即可。2. 发酵面团

有做过面包的人都知道，生面团完成后至少要放在室温下发酵一小时以上，但使用微波炉的话，只需要15分钟即可完成！将面团放在微波碗中并用保鲜膜盖住，同时将一杯190c.c.左右的水放进微波炉，用最小的火候加热3分钟后静置3分钟；再加热3分钟、放置6分钟，面团体积膨胀即发酵完成。3. 让香料跟坚果香气四溢

香料或坚果用陶瓷碗盛装，放入微波炉中加热约10～15秒，即可让其香味释放。

为料理加分的坚果类通常要先经过烘烤逼出香气，更简单的方法就是放入微波炉微波1分钟即可，比用烤箱迅速许多。因受潮而味道变淡的香料也能靠此方法恢复香气喔！4. 无泪切洋葱

每次切洋葱总是边切边哭吗？用微波炉就能把洋葱里头让人流泪的物质挥发掉喔！先把洋葱的头尾切除，放入微波炉加热30秒，让里头的汁液干掉后，就能无痛无泪切洋葱啦！5. 迅速浸泡豆类

豆类烹调前通常要经过一天的浸泡，其实只要把豆子放入碗中，倒入盖过豆子的水，再加入些许小苏打，微波10分钟后取出，冷却30～40分钟后就能用来料理。6. 迅速剥掉食材外皮

象是西红柿、桃子要入菜的水果，为了让口感更好，通常需要事先剥皮，只要放到微波炉中加热约30秒后取出冷却，就可以轻松剥掉外皮。

另外，用来增添风味的辛香料象是大蒜，用微波加热15秒后，也很容易就能除去外皮。7. 打奶泡

热拿铁上的奶泡是不是非常诱人呢？用微波炉也能轻松打出绵密奶泡！准备一个有盖子的玻璃瓶，将鲜奶倒至玻璃瓶的二分之一，盖上盖子用力摇晃直到形成泡沫；之后把盖子取下，微波约30秒后取出，就有热呼呼的奶泡可以享用。8. 挤果汁更轻松

常常用尽力气还是榨不出多少果汁吗？将柠檬等柑橘类水果放入微波炉加热约30秒后稍微放凉，就能轻松挤出果汁。9. 自制健康洋芋片

市售的洋芋片总让人一口接一口停不下来，但油腻腻的洋芋片真的非常不健康！爱吃洋芋片的你不妨试试将薄切的马铃薯片铺在盘子中，用微波炉加热约3分钟后，再撒点盐巴，也能做出薄脆好吃又健康的洋芋片喔！10. 快速做好薯泥

用马铃薯入菜亦可用微波炉迅速煮熟，将马铃薯洗干净后，用叉子在马铃薯上均匀戳几个洞，放入微波炉加热约5～8分钟即可取出；马铃薯泥也能用此方法快速完成。

同样的方法也适用于地瓜，尽量整颗微波才不会让水分散失。不必事先削皮，加热后取出就能轻松去皮。11. 煎培根

许多人喜欢吃煎得脆脆的培根，但培根本身的油脂就很丰富，再用油去煎产生的热量非常惊人。现在有吃的健康又美味的妙方啦！在碗盘铺上厨房纸巾，放上培根用微波炉加热约3～5分钟，就有香脆的培根可以享用。12. 料理蛋既然煎了培根，那就加颗蛋来搭配吧！无论是煎蛋、水煮蛋或是美式炒蛋都能用微波炉轻松完成。

荷包蛋：把鸡蛋与一点开水放入微波碗中，用牙签戳破蛋黄，盖上保鲜膜，上头也用牙签刺几个小洞，放入微波炉用大火加热30秒、再用中火加热20秒就完成了。

水煮蛋：将热水和一小匙白醋放入微波容器中，打进一颗蛋， 用牙签把蛋黄刺戳几个洞，盖上保鲜膜加热30秒后取出，用汤匙将蛋翻面，再微波20秒即完成。

炒蛋：鸡蛋加入盐巴，再依个人喜好加入适量的牛奶、起司搅拌，用微波炉加热一分半钟，再45秒左右取出搅拌再继续加热，就有香喷喷的炒蛋可以享用。13、加热隔夜糕点

土司、甜甜圈等面包放了几天变得又干又硬，实在是难以下咽；这时候只要把干掉的面包放在沾了水的厨房纸巾上，放入微波炉加热10秒即可。加热过后的面包若不够松软，可以重复以上步骤再加热一次。14. 恢复饼干酥脆

受潮、变软的饼干可别急着丢掉，可以放到微波炉中，以10秒为一单位加热数次，每次将饼干翻面，即可恢复酥脆口感。除了烹调食物之外，微波炉还有哪些妙用呢？15. 清洁砧板用来处理食材的砧板很容易受到各种味道的「污染」，其实只要把湿砧板淋上洗碗精，放入微波炉微波一分钟左右取出冲水，就能轻松去除油腻脏污。若要消毒砧板，将洗碗精改成柠檬汁即可。16. 轻松热敷身体不适或眼睛疲劳需要热敷吗？可以把湿毛巾、装有生米或红豆的自制暖暖包，放到微波炉加热约30秒，就能轻松热敷、重复使用。(文章源于网络，如有侵权请尽快告知）


