---
title: 搞笑段子->25岁超模花6千万买新豪宅 用金浴缸洗澡够壕气 | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:37
urlname: 1772f9dc20691d05365920066f809dff
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
卡戴珊姐妹家的奢侈生活相信大家都有所见闻，而作为世界顶级超模的小妹肯豆（Kendall Jenner）也颇受大家关注。前几天肯豆登上了世界著名杂志《安邸》，这次展现的不仅仅是肯豆的时尚表现力，还透漏出了肯豆的豪宅内景。没错，肯豆就是在自己家里拍摄的时尚大片。

在家就能直接拍大片，那肯豆的豪宅究竟有多美呢？家居君这就带大家来看看，**点击下方图集一览**！

**超模肯豆6000万元新豪宅曝光 用金浴缸洗澡够壕气**近期超模肯豆公开了自已位于美国洛杉矶的新豪宅。当天肯豆身穿Gucci无袖套装出镜，身披长发的样子十分优雅美丽！

据报道，这栋豪宅肯豆花了850万美元（约合人民币6000万）。装修大概花了一年时间，豪宅在山附近，肯豆说自己很享受这种被大自然包围的感觉，这会让自己内心平静。

走进门后第一眼就被这个粉红色会发光的椭圆形艺术品吸引，看着它，似乎能让人陷入冥想当中，获得内心的平静。

客厅明亮宽敞，简约自然。肯豆希望客人们来了后能好好坐下来聊天，所以客厅里没有电视。无论春夏秋冬，客厅里壁炉的火都会一直烧着，为整个房间带来温暖。

简约并不代表简单。肯豆很喜欢色彩艺术，所以客厅里的一些家具或小物件，都颇有新意，给人带来舒适的同时，还不失时髦感。比如沙发上的编织靠垫和羊绒地毯等。

吧台区虽然不大，但和朋友两个人坐在一起喝酒闲聊，这种小型空间反而能拉近彼此距离，更显亲密。

卫生间进去就给人一种深邃感，暖黄色的灯光、木色的墙壁、石头做成的水槽、金色的水龙头等等，精致复古又不乏现代时尚感。

铺满地毯的长廊，肯豆直言，这是家里她最喜欢的地方之一。长廊一共有三扇窗户，采光超级好，而且与外面漂亮的庭院相连，站在这里就可以欣赏户外的美景，令人心旷神怡。

这里是艺术画室，肯豆经常会和朋友们在这里画画，她把画画当成一种治愈的过程，能让她迅速平静下来，从工作中剥离，回归生活本身。

白色的墙壁、素色的窗帘、原木色的柜体和椅子，整体设计自然简约，让一切回归本真，自然素雅。

长方形木制餐桌椅，连餐厅都铺了双层地毯，低调中透露着奢华。椅子形状材质不尽相同，混搭着摆放，让用餐空间更具层次感。

一个好厨房可以激发人做饭的欲望，肯豆也是如此，她直言自己以前从未做过饭，但搬到这里后，让她爱上了烘焙和烹饪。金色的水龙头看起来很酷！

暗绿色的橱柜搭配白色裂纹大理石台面和墙壁，配以黄铜金属质感的器具进行点缀，奇妙的糅合出肯豆极具生活感的一面。

中岛台使用了木制桌面，上面还摆了一盆鲜花，让整个厨房更有质朴感。

卧室休闲区，纯白的墙壁，米白色窗帘和白色的家具将整个房间烘托得素雅又宁静。墙壁上粉红色的霓虹灯字给整个空间带来一些少女的活泼感。

2.8米的大床，舒适度十足，卧室设计同样简约素雅，并无过多的装饰。

豪华主卫。全玻璃设计让视野更开阔。

白色大理石台面搭配金色水龙头，在暖白色壁灯的照耀下，视觉感非常温馨，适当的点缀金属元素，再搭配上原木色柜体，不动声色地增加了空间的高级感、舒适感和奢华感。

闪闪发光的金浴缸在周围一众白色的衬托下，愈发奢华迷人，用金浴缸洗澡实在是太壕了!

相信女生们肯定最期待的就是肯豆的衣帽间了。作为超模，肯豆的衣帽间整齐地摆放了服饰。整墙的鞋子，包包，限量款单品也是够让人羡慕了。

当然，衣帽间里的这些奢侈品也只是冰山一角，作为走在时尚前沿的世界超模，肯豆的时尚单品肯定远不止这些。

整体看下来，肯豆的豪宅并没有想象中的那么金碧辉煌，没有太多浮华的元素，每个角落都透露着肯豆独特的想法和不俗的品味，温馨质朴又亲切，是理想中居住的家应有的样子。**超模肯豆衣帽间有73双球鞋 化妆间比卧室还大**身为世界顶级超模，肯豆自然不会只有一处豪宅，看完洛杉矶的新豪宅，顺便回顾一下肯豆从小生活的家吧！让家居君印象最为深刻的，可以说是她家的门厅了。地上的铺砖都是这样黑白格设计，旁边放上一架烤漆钢琴，色调显得统一和谐。而大门边的金色小桌子，让整体空间更有格调。

衣帽间里鞋子的数量也是很壮观，一共有73双......虽然屏幕里没有显示出来，但是肯豆的鞋肯定少不了Yeezy。毕竟这个品牌的创始人是自己的姐夫......

别人抢破头的鞋子，肯豆轻轻松松就能拥有，也是让人着实羡慕了一把。

**更多豪宅内景图请点击下方图集！**

（素材来源：YouTube@Architectural Digest，由网易家居综合）


