---
title: 搞笑段子->当你处于低谷时，记住这三句话 | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:33:20
urlname: 179fca3e93ea09efb0804c2390434236
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·金顺顺人生百味，总是苦甜交织。

尼采说：人与树是一样的，他越想向光明的高处生长，它的根便越深深地伸入土里黑暗的深处去。我们的一生未知而短暂，要想在有限的生命中迸发无限的价值，就要在跌入谷底之后，仍有爬上来的力量和勇气。人生遭遇挫折，不是因为命该如此，而是因为你需要时间去积攒足够的力量，去磨练你的心智，去锻炼你的体能，去提升你的能力。**唯有成长，才能成功。**低谷本身不可怕，可怕的是你没有相信自己的勇气。如果你觉得自己即将撑不下去了，希望这三句话可以带给你力量。

低谷是人生的一种考验人生总是有起有落，低谷是你必然会经历的一段路程。你会面临很多挫折，你会觉得诸事不顺，你会疑惑，自己的未来是否会永远这般灰暗。但实际上，低谷期只是你生命中需要去经历的一段时期，是成功之前你需要沉着面对的一种考验。在谈及人生低谷的时候，德国哲学家尼采有这样一番话。**谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。**要想让自己的人生价值得以升华，就必须要经历一段默默无闻的积累期；要想让自己这一辈子活得精彩，就要勇于直面人生旅途中的暴风雨。越王勾践的故事我们并不陌生。春秋时期，吴、越两国之前发生过一场大战，强大的吴国来势汹涌，毫无悬念的打败了越国，还俘虏了越王勾践。勾践在吴王身边忍辱负重两年多终于换来他的信任，准许勾践回到越国。勾践回国之后仍不忘国恨，他在每日坐卧之处吊了一个苦胆，时刻提醒自己会稽大败之辱。十年的卧薪尝胆最终让勾践战胜挫折，最终三千越甲可吞吴。只有在逆境中顽强生长，才能乘风破浪，化险为夷。你要始终相信，低谷是人生留给你的考验，是通往成功的必经之路。在低谷中仍保留对未来的希望，坚定向上的决心，才能打破僵局，走出低谷。前英国首相丘吉尔曾经说过，成功就是从失败到失败，也依旧不改热情。即使面前的困难再难跨越，也始终不要失去追逐成功的热情。热情是支撑你不断前行的动力，是让你满怀希望的激励，是你处于最低谷最深处时，为你照亮未来的火光。**要有长风破浪会有时的信念，要有不撞南墙终不悔的决心。**

世间没有过不去的坎熬过去就是光明去年，沉寂多年的贾静雯凭借一部《我们与恶的距离》杀出重围，首度被封为第54届金钟奖视后。这名如今已经在娱乐圈摸爬滚打了三十年的演员，终于凭借精湛的演技，拿下了属于自己的荣耀。贾静雯的人生并不是一帆风顺的，她曾经经历过两次低谷。她出生于一个富贵家庭，但由于父亲投资失利，贾静雯家中一夜之间陷入了潦倒困苦的境地，父亲还不幸患上了癌症。但是这些挫折并没有打倒贾静雯，她开始没日没夜的拍戏，终于一点点的弥补上了父亲欠下的巨额债款。原本以为还完债款，自己的日子就能稍微过得轻松一些了，但是没有想到的是，她曾经以为的一段“命中注定”的恋情，却又一次将她推向了低谷。贾静雯曾经以为和前夫孙志浩的婚姻会幸福美满，但是知人知面不知心，孙志浩在这段感情中不仅三心二意，而且还曾经家暴贾静雯。忍耐多年之后，这段婚姻还是离婚收场了。离婚后贾静雯面临着争夺女儿抚养权的琐事、前夫的索要的巨额赔偿甚至侮辱诋毁，但她始终没有放弃，坚强的熬过了这一段不见光明的日子，最终，得遇良人，家庭事业双丰收，从此眉眼间都是笑意。**世上没有过不去的坎，只有不愿坚持前行的人。**以一颗坚韧之心去历经风霜，才能守得云开见月明。每个人的人生都会遇到各种各样的阻碍，这些阻碍来源于家庭，来源于爱情，来源于竞争对手，来源于生命中一次错误的选择。但是同样的，你要坚信上帝阻隔了你眼前这扇门的时候，他一定会在身后给你留一扇窗。而关键就在于，你有没有足够的毅力去寻找这扇窗，你有没有足够的能力可以去发现这扇窗在哪里。你要相信，窗外一定有光明在等着你。你要相信，这扇窗一直在那里，等着你勇敢地推开它。而当你暂时无法找到它的时候，不要慌乱，也不要着急，静下心来寻求原因，同时不断通过各种方式来提升自己的不足，待到万事俱备的时候，你一定会找到它。胡歌曾经经历过一场惨重的车祸，甚至差点丧失了自己的生命。那段日子的他始终忘不了这场车祸遗留下来的阴霾。毁容、助理的死亡以及演艺事业的沉重打击等等，让他在深夜时分失声痛哭。但也正是这段日子，让胡歌悟出了不少人生的真谛，也更加明确了自己未来的路究竟想要怎么走。他开始热心于公益，每帮助一次人，就能让自己心中的苦痛减少一分；他开始认真选择剧本，专心扎实地投身于演艺事业中。于是就有了后来广受好评的《琅琊版》、《南方车站的聚会》，也有了如今我们眼前温和谦逊的胡歌。我们没有办法避开生命中必经的低谷，但我们可以勇敢接受它的存在，并想办法走过这段难熬的岁月。直面它，战胜它，然后跨越它。**人生没有过不去的坎，光明也总在前行的终点。**

心怀希望，才能破茧成蝶**作家简媜说，当上帝赐给你荒野时，就意味着，他要你成为高飞的鹰。**但是高飞的鹰也需要休息。一望无际的荒野会消耗它的体力，前方未知的暴风雨会伤害它的羽翼，所以它也需要偶尔在某地栖息，以换取更长远的高飞。同样的，人也需要片刻的安宁。在处于低谷的时候，除了坚持不懈的奋斗拼搏，我们也需要片刻的闲暇来养精蓄锐，用更好的状态迎接未知的挑战。当你觉得疲惫的时候，不妨让这首歌给你力量吧！《隐形的翅膀》是张韶涵2006年的歌。这首歌一经发出就红遍大江南北，让无数听众感动不已，并且激励了不少陷入低谷的人们勇敢走出绝境。这首歌的曲调温和但又有激励人心的力量。正如这首歌的演唱者张韶涵一样，小小的身躯中有藏着十足的坚韧与无尽的力量。张韶涵的出道可以称作一帆风顺，无论是在演戏还是歌唱事业中，都取得了很多成就。**舞台上的她光鲜亮丽，但她的一生却充满坎坷。**她不仅有家族遗传的心脏病，还有一对奇葩父母。转移财产、家暴、恶意诋毁、好友背叛，这些寻常人或许一辈子都经历不到的痛苦，她全部遇到了了。但所幸，她始终没有放弃过，一一挺了过来。像倔强的玫瑰一样，顽强地逆风生长。发不了歌就做副业，四处散心疗养身体，在大家都好奇这个昔日的天后究竟去了哪里的时候，她重新杀回舞台，以一首改编的《阿刁》惊艳四座。我们突然发现，这个身体小小的女孩，原来一直在等待厚积薄发的这一刻，重新回到她最爱的歌唱事业中来。**在低谷中顽强生长，才能在机会到来时，涅槃重生。**中国有句古话，叫福无双至，祸不单行。在陷入低谷的时候，你可能会感叹，为什么坏事总是一件接着一件，挫折总是一重之后又是一重。但实际上，我们需要惧怕的从来不是前方还有多少困难在等着我们，而是我们是否还有走下去的毅力和勇气。长路漫漫，道阻且长，但心怀希望，就能所向披靡。相信终有一日会有阳光打在身上，相信终有一天会有光明照亮前方。**疲惫的时候，不妨停下休息片刻；待精神养好，再重新上路吧！**

人生如同浪潮，潮起之前必是潮落，但人生也如昼夜更替，黑暗过后便是光明。当你陷入人生低谷之后，不要轻言放弃。只要你坚信，你有实力通过这一场试炼，那么未来必然会有光明。最后，普希金的一首诗送给每一位处在低谷的你。假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急！忧郁的日子里须要镇静：相信吧，快乐的日子将会来临！心儿永远向往着未来；现在却常是忧郁。**一切都是瞬息，一切都将会过去；****而那过去了的，就会成为亲切的怀恋。**图片来源：pexels**-更多走心文章，**


