---
title: 搞笑段子->男人在不在乎你，只看这几点 | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:24
urlname: 17b38b1c7bb9e9b950581f861545f63e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·尊贵的总攻大人一个男人在乎你，一定会尊重你

我记得导演李安曾说：“我做了父亲，做了人家的先生，并不代表说，我就很自然的可以得到他们的尊重，我每天还是要来赚取她们的尊重。”也有婚姻专家说：没有尊重的爱是控制。深以为然。一个不懂得尊重妻子的男人，一定会成为一个家庭中最大的问题根源。我身边有一个朋友，他对妻子从来就不懂得尊重，妻子的衣服，永远不能穿自己喜欢的样子，妻子的人生，也永远不能过自己想要的样子，妻子刚刚怀孕的时候，就用冷暴力让她在家做了家庭主妇，等到孩子终于上了小学了，就急急忙忙的要妻子去上班，嫌弃妻子在家吃闲饭。他的妻子哭过一次之后，大彻大悟，再也没有听过这个男人的一句话，家里，从此就变成了冷冰冰的战场，冷暴力，威胁，恐吓，使得小小年纪的孩子在这种风声鹤唳草木皆兵的家庭里，变得敏感而脆弱.**前苏联教育家贝拉·列昂尼多娃曾说过：婚姻的基础是爱情，是依恋，是尊重。**家庭，应该是温馨的港湾，而不是男女双方博弈的战场，如果一个家庭里，只有命令和服从，那么谈何爱与尊重。男人是目标性动物，女人是关系性动物。男人善于达到目标，而女人善于协调关系，多点关注不同的事物。罗振宇曾经在奇葩说里说过一个案例，他要和自己的妻子一起在家里看一场电影，出门前几分钟，自己已经做好了准备看电影的准备，而自己的妻子，去看了一眼孩子，把衣服放进洗衣机里，连续干了好几种工作，然后才过来一起看电影。我想，这也是很多妻子的常态吧。而一个男人的不尊重，必然会导致过多的插手妻子的日常生活，对于妻子来说，你的插手，会迅速打乱已经做好的行动轨迹，这种行为多了，争吵，冷暴力等会成为必然的结果。尊重，是共同抵御风险的方式，也是一个男人疼爱妻子的最好告白。其实一个女人的心很小，小到只要你尊重她，爱她，她就会为你奉献自己的一生。**尊重是爱她的基石，也是疼她的堡垒。**一个男人在不在乎你，都在肌肤之亲上还记得你和他第一次拥抱的时候吗？紧的像是要窒息一般，好像全世界只剩下你们两个了。还记得你们第一次牵手吗？汗湿的手心，眼角的闪烁，那是爱情萌芽的样子，也是你们最初的美好。张小娴在《拥抱》这本书里说过：**拥抱的感觉真好，那是肉体的安慰，尘世的奖赏。****一个男人，爱不爱你，嘴可以骗人，身体不会。**爱你的男人，会把身体偏向你，会想要和你肌肤相亲，这是人原始的本能，也是在乎你的证据。在你哭泣的时候，他肯不肯给你一个拥抱，在你疲惫的时候，他会不会给你倒杯水，然后牵你的手？很多人的爱情，生于热烈，死于平淡。女人其实要的一直不多，只要你肯比别人更偏向她一点，就够了。那些恩爱的夫妻，不是生活中每天有多么浪漫，他们只是肯在女人的每一天中，塞满了肌肤相亲，牵手，拥抱，亲吻，这些看起来微不足道的小事，拼凑出来那些令人羡慕的恩爱和浪漫。

男人在不在乎你，看他肯不肯欣赏你蔡玉说：“婚姻像一块漂亮的绸缎，想要保持亮丽的光泽，就要相互欣赏。”《玉耶女经》里也说到：“上等的夫妻关系是互相欣赏，中等的夫妻关系是能够互相理解，下等的夫妻关系是能够互相包容”。互相欣赏，也是钱钟书和杨绛爱情的终极秘密。杨绛和钱钟书的爱情一直以来就被传为佳话，她曾坦言，“钟书的确欣赏我，不论是生活操劳或是翻译写作，对我的鼓励很大，也是爱情的基础。同样，我对钱钟书的作品也很关心、熟悉。”钱钟书评价妻子杨绛先生为“最美的妻，最才的女”。就是这种欣赏，让他们都成为了最棒的人。试想，杨绛曾经是大户人家的小姐，不会家务活，为了钱钟书先生一点点学习家务活，总有做的不到位的地方，如果这时候不是欣赏，而是抱怨和埋怨，绝不会有如此和谐的婚姻状态。在他们的婚姻中，唯一的一次争吵，是因为一个单词的读法产生了分歧，保持婚姻的秘诀就是，互相欣赏。**一个肯欣赏你的男人，会把你所有的不足看成你的特点，而一个不懂得欣赏你的男人，会把你的优点看成缺点。**人没有十全十美的，人总有缺憾，在乎你的男人会欣赏你，不在乎你的男人会鄙视你，痛斥你。人，终究是需要人欣赏的，那些欣赏的目光，会成为你盛放的养料，度过人生中难熬的日子，陪你走过风雨，迎来春天。

一个男人在乎你，会给你安全感有人说，“爱情里最毒的情话，从来都不是我爱你，而是那句别怕，有我在” 。正如一句话所说，“爱情就像一所房子，安全感是地基。没有安全感的爱情，就像一个漏风漏雨的危房，不一定什么时候就坍塌了。”女人天生是缺乏安全感的动物，需要男人给很多很多的安全感才能填满。安全感，是告诉她万事有我在，是出门在外随时能够联系到他，是手机随便给你看，是出门应酬永远回家。爱情，就是会有小猜忌，小嫉妒，小不安，这种敏感而脆弱，是女人特有的情绪。爱你，就要照顾到你的小情绪，要理解你的不安。既然相爱，让她三尺又何妨。陈小春曾说：“吵架不是为了分输赢的，大不了我就把耳朵关起来不听咯，最后去哄她就好了，反正无论她做什么我都没想过要离婚的，那就让她赢好了。”安全感，就是不分你我，不分输赢，不分对错，女人要的，永远不是爱，而是偏爱。她们要的安全感，不是你对所有人的好，而是你只对她的好。要的是特例，是只给她一个人的好。黄磊曾惹他老婆孙莉生气了，孙莉生气的原因是黄磊那时候忙工作，陪学生不陪自己，所以吃学生的醋。学生知道了，就建议黄磊，我们买两袋橘子去剧组哄哄师娘吧。黄磊说，那就买一个吧。学生问为什么，黄磊说一个浪漫。后来黄磊把一个橘子单独递到孙莉手上，别人都没有，孙莉就笑了。女人要的安全感，是偏爱，是只有一个橘子都给了我，是别人没有，只有我有的小骄傲。**男人，要勇于告诉这个世界，我的女人，因为有了我的爱，变得与众不同，是这个世界上独一无二的珍宝。**图片来源：pexels


