---
title: 搞笑段子->烦人的蚊子被它自动引诱过来？「啪啪啪」1秒捕杀！这杀器用的太爽了… | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:33
urlname: 18042ff96fdf1dbf7c0b3c7006d7c411
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近的 天气真是让人又爱又恨，好不容易熬过了凛冽寒冬迎来春暖花开，但**蚊子也开始复苏了。**

尤其是“吸蚊体质”，不论白天黑夜，只要有蚊子就必然会咬你。身上的包多到数也数不清，而且耳边还时常伴随着**嗡嗡嗡声，直教人恨得牙痒痒！**

使用老式的盘式**蚊香**吧，又会导致室内PM2.5超标3.2倍，**造成重度污染**。想必很多人都已经不用了。

而市面上广泛使用的**杀虫剂**又都含有避蚊胺(DEET)等对人体有害的成分，可谓是**杀敌一百自损三千。**那么有没有什么**更加安全高效的灭蚊方式**呢？今天就给大家推荐一款**集手动、自动灭蚊一体的电蚊拍。**有它“一击必灭”，百发百灭。一个蚊子也别想逃！

**如何高效赶走蚊子这个烦人精？****√****三层电网设计更安全：只电蚊子不电人。****蚊虫只要接触到中央电网，就能瞬间被击毙。****√****双重保险开关，避免误操作。****只有在打开工作模式后并按长按键，才会有电。****√****即是电蚊拍也是驱蚊灯****，9颗LED紫光诱蚊灯珠利用蚊虫天生的趋光性，让它们“自投罗网”。****√****高亮LED照明，在晚上也能轻松灭蚊。****可照射范围1m,打蚊子够用还完全不影响旁人。****√****高颜值续航久，充电只需2h小时，就能用上个7—10天，打蚊子绝对打到爽！**  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

烦人的蚊子被它自动引诱过来？「啪啪啪」1秒捕杀！这杀器用的太爽了…**迅雷不及掩耳盗铃之势就能灭蚊**蚊子讨厌不？讨厌！而且还会通过吸血的针管向人类传播高达80多种疾病呢，**像什么登革热、日本脑炎等等，就都经由蚊子传染的！**

所以，遇到蚊子就要第一时间灭掉，不要给它“卷土重来”的机会。不然你会痒死！

但用向物电蚊拍对着蚊子轻轻一挥就能**帮你彻底拒绝蚊子骚扰~**

普通的电蚊拍不仅又土又丑，想必还是不少人的童年阴影吧？**没有因为贪玩被电蚊拍电到过的童年都是不完整的。甚至一不小心还会引火上身...**

三层电网足够安全蚊子极易入网但不电人而向物电蚊拍一共由三层网面构成，前后两层是安全防护网，**隔绝电流防止误触电，但蚊虫很容易就可以进去，对人来说更安全！**

内外网的间距大约在4mm左右，此时气压不足以把之间的空气击穿，所以**最外两层可以说是安全绝缘的。**

用手放心大胆的平摸网面都没事，完全不会有麻电感。

中间那层为工作电网为正极，**对人来说是相对安全的低电流电压，而对于蚊虫来说就算强电压了。**

在蚊虫穿过最外两层网之间时，空气层在一定程度会变薄。**而接触到电网的瞬间还会释放高达2600V的电压**，形成电弧放电。所以只要一个不小心从中飞过，就能在瞬间通通被捕杀。

能把耳边讨厌的蚊子，一只又一只的消灭干净。那滋滋滋的声音听着就又爽又解气！

开关也要上好双重“保险”为了灭蚊更安全，设计师还将开关巧妙地放在了侧边，**只要往上一推就能打开工作模式。**

再长按摁键，等指示灯亮起，就可以轻轻松松的开始灭掉蚊子了。

两个摁键的设计就像上了“双重保险”一样，因为**只有打开工作模式并按长按键，电网才能通电开始灭蚊**，二者缺一不可。很好的避免了对家人的误伤和熊孩子的误操作。

即使是通电的情况下，只要不按到电蚊按键，内层的电网也是不会有电。安全有保障，用起来也更安心。

可以说是无时无刻不在为你和家人的安全使用保驾护航！而且它**灭蚊快、狠、准，**只需紧握蚊拍杆就能，360°无死角向蚊子挥去，一触即死。

同事把它拿回家，给家里来了个“蚊子大扫除”。看着满地被电死的蚊子，可以说是真的很爽了！

**自动诱蚊再也不怕蚊子咬****黑夜里都能轻松灭掉蚊子**和普通只能主动出击打死蚊子的电蚊拍来比，向物电蚊拍还有一大优势。那就是置于安全网下方的**9颗LED紫光诱蚊灯珠**，巧妙的构成了一道“天际线”来主动诱蚊。

利用蚊子对特殊波长的敏感性以及蚊子天生的驱光性，让它们**自动飞向电网**。结果就**一个接一个的在高压电网下瞬间“落地成盒”。**

别看这种光看起来很厉害，但其实只能够吸引蚊子，**对人体一点也不会有影响。**

所以向物电蚊拍它不仅仅只是一个电蚊拍，还是一个安全无辐射的物理诱蚊灯哦。

在你不想主动出击打蚊子的时候，还能够轻松把它**90°弯折，不需要额外的底座就可以放置在任何地方~**

蚊子那么多，晚上还怎么踏踏实实睡上一个安稳觉啊？别担心，向物电蚊拍还有一项更贴心的设计。高亮LED照明黑暗里也能轻松灭蚊正面还设有一颗**高亮度LED寻蚊灯**，就是为了让你在**黑暗环境中也能打到蚊子**，不被蚊子所“叨扰”。

照明模式时，在全黑环境下的测试照射距离为1米。这个可见度对拍蚊子来说肯定够用。

同时还不会特别刺眼，完全不会影响到屋内其他人。**高颜值续航久****手感舒适方便好用**对于现在追求高品质生活化的你们来说，老款蚊拍早就该淘汰了，因为颜值丑的实在是拿不出手。

而向物电蚊拍不仅创新一体双模式，还拥有网球拍似的**流线型设计，颜值爆表！**

而且印象中，老电蚊拍要装电池才能用。后来出了充电的，也是要一直插着电才能使用那么一会。

而向物电蚊拍就很好的改善了这个缺点，**内置1200mAh环保电池。**

**USB充电**，适用手机充电器和电脑，简单方便。

充电**只需2h小时，就能用上个7—10天**，打蚊子绝对打到爽。被动桌面灭蚊模式也能连续工作大约3小时左右，**蚊子一个也别想靠近你。**

在设计上也十分符合人体工程学，握起来**手感十分舒适。**

而且采用了高分子ABS材质，**承重抗压耐摔MAX！**用上很多次都不会断。

同时还很轻便，一只手来回甩就算长时间使用也**一点都不费劲也不累**。

还有精美简约的礼盒包装，不管是自用还是送人都很合适。

为了更好的体验，还会随包装配送**清洁毛刷**哦，可以更便捷安全的清除网面上的蚊虫残留。

**更有珍珠白和贵族红两种配色，就算放在家里不用的时候也能和你家里的环境融为一体。**

用了向物电蚊拍，蚊子就不敢再惹你。灭蚊就是如此简单。现在优惠价仅需74元哦，也就是出去吃顿大餐的零头，就能让你一整个夏天都不被蚊子烦！简直不要太划算好吗？**向物可折叠灭蚊拍****优惠价74元**


