---
title: 搞笑段子->你以为你知道金橘是啥吗，你不知道 | 糗事百科
date: 2020-01-24 16:27:35
urlname: 184399d67ff14dbf85905a23d705340f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
英国著名的左翼诗人托尼·哈里森（Tony Harrison）曾写过一首诗，《给约翰·济慈一颗金橘》（A Kumquat for John Keats）。那时的托尼·哈里森年际不惑，在读过了济慈描写各种水果的浪漫诗句之后，他用这种透着一点点酸、一点点涩、又一点点甜的水果，通过一★★诗，向济慈致敬。他这么写道：不是橙子、不是青柠、也不是蜜桔，

这种来自东方的柑橘，大小只能与樱桃相比；

从树上摘下，整个吃下去，

甜的果肉，酸的皮——抑或是酸的果肉，甜的皮？

不管吃过多少我仍无法分清，

人过中年的我依旧不惑于世……或许，是金橘这样混合的滋味，让哈里森想起了酸甜交织的生活； 而他也想把这种滋味，穿越时代，与给予他启发和感慨的济慈分享吧。

艺术总是来源于生活。图片：Mgmoscatello / wikipedia这首诗被编入了一本1981年发行的小册子上，封面和内页绘有精美的金橘枝叶。 哈里森觉得，要是济慈尝过金橘，一定会感叹并赋诗一首； 可惜在济慈的年代，金橘这种东亚土生土长的植物，还没在欧洲出现呢。 一直要到1846年，植物学家罗伯特·福琼（Robert Fortune）才把金橘从遥远的中国南方带到了欧洲，一起带去的还有杜鹃、牡丹和菊花。 就连金橘的英文名字“Kumquat”，也是由**广东话“金柑”**而来。**从金玉满堂到酸甜可口**在欧洲，最初金橘并不是用来吃的，而是用来装饰花园的，虽然果实能吃，但连皮带肉一口吞，估计也不是特别合大多数人的胃口。 在中国南方，金橘很多时候也是一种盆栽装饰灌木，刚好在春节前后结果，椭圆的、金色的果子，像小灯笼一样点缀在绿叶之中，真是**“金玉满堂”又“吉（桔）祥如意”**。

金橘是典型的观果盆栽植物。图片：karimala / garden know how对了，金橘开花的季节，白色的小花儿也非常可爱喔。当然，更重要的是吃。 哈里森可能没吃出皮肉究竟哪个是酸哪个是甜，大约是是吃得不够多的原因。 的确，金橘的皮、肉并不像许多柑橘属的亲戚一样，能拆成外皮、中皮和一瓣一瓣的内皮，这些部位几乎是粘连在一起，大概是因为太小啦。

小巧精致的金橘花。图片：kwanchaichaiudom / garden know how真要细究起来呢，其实金橘的皮是带甜味儿的，有一种特殊的清香，这种气味来自一些倍半萜烯，包括α-柑油烯、石竹烯、蛇麻烯等等（哎呀反正知道了也没用的）物质。 这香气反正我是挺喜欢的，“似桔而非，若柚而香”（魏王《花木志》），甚至有人从皮里提取**金橘精油**呢。金橘里面的瓤，就有点酸涩啦，还带着绿色芯儿的籽，但你也没办法剥下，就一股脑儿吞了吧。**金橘之名从何来？**先一口气吃几个休息一下，我们再来讲讲“金橘”的名字。这故事可就多了，什么“金柑”、“金桔”“金枣”，旧时候还有“罗浮”“卢橘”“金弹”等别称。 李时珍的《本草纲目》中就有记录，“此橘生时青卢色，黄熟则如金，故有金橘、卢橘之名。 ”可先别着急为“正统”而撕起来，这些别称，指的有可能是同一属的别的种，而这些不一样的种，也可能会同时拥有“金橘”的名字。 （一部分原因呢，是因为柑橘一家的基因实在是太混乱了，各种杂交，金橘也一样 。 ）今天我们说的“金橘”，指的是 Citrus japonica，属于柑橘属，也就是说跟橙子他们的关系还蛮近的。

又一个芸香科乱杂交大惨案受害者出现了！图片：Phuong Tran / Flickr而在著名柑橘分类学家（不知道他一生吃了多少橘子橙子和柚子）华尔特·施文格（Walter Swingle）那儿，金橘和它的各种近亲们单算一个金橘属（Fortunella，咦这个名字好熟悉，前面那个罗伯特·福琼前来刷脸……）。这个应该是金橘/金柑的“正统”，有圆形的、也有椭圆的，学名中的 japonica 是日本的意思，由长期在日本做研究的植物学家卡尔·通贝里（Karl Thunberg）在日本发现并赐名。

另外一种有名的“金橘”，是Citrus margarita（或者Fortenella margarita），又称为“长实金柑”（長実金柑，Nagami Kumquat），果实基本都是椭圆型的，味道没有太大差别，相比起装饰，用于吃的时候更多。还有一种“美华金橘”（Fortunella crassifolia），原产于宁波，被称为“宁波金弹”，果皮甜，果肉也甜，整个儿味道要好得多。 宋代范成大的《桂海虞衡志》（1175年）中所述的金橘，大概就是这种，而“出浙江者皮甘肉酸”，也让他觉得有几分奇怪呢——原来不是一个种的。

图片：Serg!o / wikipedia此外，最近在台湾大热的“**金桔柠檬**”饮品，用了“金橘/金桔”的名，但其实偏得有点远了。这种果实稍大、形状浑圆、里面瓣瓣分明、一口下去酸掉你大牙的果子，其实是马来西亚原产的“四季橘”（Calamondin，Citrofortunella × mitis），很可能是金柑/金橘与青柠（Lime，Citrus × aurantiifolia，又称来檬）的杂交种。想想，金桔柠檬听着挺可口，但四季橘这么酸，再加一个柠檬更是酸死人，要放多少糖才能喝得下口啊，要减肥的姑娘们可多上点心了。

是不是很自然地看图生津了呢？图片：vpaaz.org**教你一个高阶吃法**好不容易搞清楚了金橘和它的各种亲戚，新鲜的金橘也吃过了，该介绍一些高级吃法了。 连皮带瓤透着酸涩味儿的金橘，并不是每个人都喜欢； 而做成蜜饯、或者点缀在其它吃食中，就很难被人拒绝了吧。虽然在过去，糖是一种挺奢侈的东西，但在富庶的江南，甜味儿的东西可不少见，而用糖来保存新鲜水果也是一种美味又有效的方式，又称“糖色”（跟红烧肉那个糖色不一样喔）。 杭派的“塘栖蜜饯”中，就有“**蜜浸金桔**”一味，由果肉加糖共煮，浸渍在糖液中，果肉细致，涩味尽消，余留香甜和一丝丝的酸味。

甜蜜的金橘果脯。图片：Elise Bauer / simply receipets袁枚《随园食单》由夏曾传补证的“补糖色单”，专门记录清末的各类蜜饯，其中也有金橘饼的做法——“用金桔打扁，加冰糖熬熟，带卤盛磁罐中，香美异常。 甜中微带酸意尤妙，其卤啜之，可以沁脾。 或用糖生腌亦可”。金橘也会作为一种具有特殊香味的配料，加入烹饪的“脍醋”（一种用豆蔻花腌制的烹调香料）中，或者像扬州方糕这样的点心里。 在中国台湾宜兰一带，用糖熬制的“金枣糕”也是一种相当受欢迎的蜜饯。

晶莹剔透的宜兰金枣糕。图片：top3.com.tw想自己做简易蜜饯也很容易： 金橘摘下来清洗干净，对半切开，把核去掉，然后用大量冰糖和水，放进锅里，大火煮开之后小火慢炖，煮至汤汁粘稠。 然后，玻璃罐子开水消毒，把煮好的金橘倒进去，装得满满的，然后密封冷却。 这一罐金橘，就能从冬日吃到开春了。

美貌又可口的金橘蜜饯。图片：龙飞凤舞 / 豆果美食本文来自物种日历作者@李子。**柑橘一大家**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


