---
title: 搞笑段子->越苦的菜越营养！不吃这6种食物的人亏大了！ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:43:27
urlname: 18ae041a0586d432a26b3e2bfdcb7b8f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
吃苦的好处**1、改善食欲**

适量的食用一些苦味食物，能够帮助刺激味蕾，兴奋味觉神经。苦味因子进入肠道后，能刺激胃粘膜分泌胃液，促进食物消化。**2、醒脑提神**精神不振，容易困顿，适当食用苦味食物，能刺激感官，并且一些苦味食物，例如咖啡，茶叶等能帮助兴奋中枢神经，提高精神活力，增强肌肉收缩，促进新陈代谢，消除疲劳，提振精神。...............................................................

...............................................................**3、改善肠道**苦味食物还对人体的肠道健康非常有益。不仅能够抑制肠道当中的有害细菌，还能帮助有益细菌发挥其功能，从而使得肠道菌落保持平衡的状态。**4、调节代谢**苦味食物中的萜类物质，有改善脑和末梢神经血液供给，强心利尿，调节代谢，降低胆固醇，还有抗衰老的作用。

有益健康的苦味饮食 苦味蔬菜 

**1、苦瓜**中医角度来说，苦瓜具有清热消暑、养血益气、补肾健脾、滋肝明目的作用。苦瓜果实中含有丰富的蛋白质、糖、矿物质及各种维生素等，特别是维生素C含量尤为突出，是黄瓜的14倍，冬瓜的5倍。苦瓜中的苦瓜素还被誉为脂肪杀手，能减少人体对摄入的脂肪和多糖的吸收。

**2、芹菜**富含不溶性纤维、钙、镁、钾元素和胡萝卜素，还是B族维生素和维生素C的优秀来源。芹菜中的黄酮类物质有较高的生物活性，包括抗氧化活性、抗癌活性、抵抗心血管疾病等。国外已有研究证实，经常食用芹菜的人，体内胆固醇的含量显著下降。

苦味水果 柠檬、西柚、葡萄柚等柑橘类水果都有点苦味，因为它们含有一种名为“柠檬苦素”的物质。多项研究发现，柠檬苦素在增强免疫方面功效明显，可帮助肿瘤病人增强抵抗力。**1、西柚**含有丰富的果胶成分，还是典型的高钾低钠水果，可降低坏胆固醇，维护血管功能，有效预防高血压、心脏病及肾脏病。另外西柚含糖量极少，含有丰富的膳食纤维，可以增加饱腹感。

苦味饮料 **1、苦丁茶**含有多酚类、苦丁皂苷、维生素C等多种物质，具有清热、除烦渴的作用。苦丁茶具有调节血压血脂的功效，能抑制血栓形成，增强人体免疫功能，明显降低高脂血症患者的血清总胆固醇、甘油三酯及低密度脂蛋白。**2、苦荞茶**含有丰富的膳食纤维和黄酮类物质，特别是我国特产的苦荞含有大量黄酮和芦丁，后者是降糖药中的主要成分。苦荞茶还是一种保肝食材，它含有的黄酮类物质能减少病毒对人类肝脏细胞的伤害。

苦味食材 **1、百合**甘凉清润，主入肺心，能清肺润燥，鲜百合含黏液质，有镇静止咳的功效，百合营养价值丰富，适量食用可以起到美容养颜的作用。吃法：先用开水泡一下，加银耳、绿豆、冰糖在一起煮粥。**2、莲子**莲子含有丰富的蛋白质、碳水化合物和大量人体所需的微量元素，富含的生物碱有强心安神的功效，对长期失眠的人可起到帮助睡眠的作用，莲子含有棉子糖可调理脾胃，是十分温和的滋补品。

这几类人不宜吃苦专家特别提醒大家，从总体来看吃苦有助于养心，但一要注意用量，建议大家吃苦味食物的话，一周吃2~3次即可，避免吃太多损伤脾胃阳气。另外，还要注意辨别体质，比如失眠的人应该少喝浓茶及咖啡，而选择菊花茶；易腹泻的人，应慎吃秋葵及苦味太重饮食。苦味食物并非人人适用，以下三类人群更应谨慎吃苦。

**1、月经期女性**当女性来月经的时候，最好少吃苦味食物，苦味食物大多寒凉，吃的太多，容易引起痛经以及闭经等等。尤其是一直有痛经情况的女性，平时要少吃苦味食物。一些女性盲目的相信网上的吃苦减肥，顿顿喝苦瓜汁，但是这样的减肥方式会损伤脾胃，还会导致营养不良，得不偿失。**2、体质差的人**中医认为，苦味性寒，可以清热泻火，对于一些体质比较差的人来说，建议少吃。**3、脾胃虚寒的人**脾虚主要表现在气短、头晕、胃痛、面色萎黄等等，而脾阳虚主要是腹痛腹泻等，如果平时吃一点点凉东西就会拉肚的人，那么就不适合吃苦味食物。老年人及婴幼儿脾胃功能相对较弱，要适度饮食苦味。

这种苦千万不能吃我们常吃的很多蔬菜水果，很多都是葫芦科的，经过人类的长期选育，已经很少或不产生葫芦素，也就是没有苦味存在。

但总有一些特殊情况，比如植株发生“返祖”，恢复合成葫芦素的能力，又或者苦味野生植株的花粉污染了栽培植株，杂交出来的种子种下去，收获的下一代果实就可能发苦。如果遇到味道极苦、苦到难以下咽的果实，比如瓠子、黄瓜、冬瓜、丝瓜等葫芦科的蔬菜，千万不要吃，这种异常苦味含有毒性，严重时造成食物中毒，损害肝脏。


