---
title: 哈尔滨工程大学->自动化学院卫星联合增强导航技术团队党员师生谈初心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-14 12:31:05
urlname: 18d68641175a94feb4dae95aa54e6140
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
10月6日上午，自动化学院卫星联合增强导航技术团队在启航活动中心学术报告厅举行“不忘初心、牢记使命”专题报告会，中共大庆市委党校王丽丽教授应邀做主题为“大庆精神——一面永不褪色的旗帜”的专题报告。会后，与会师生畅谈初心。

将大庆精神和铁人精神活学活用到新时期的卫导团队各项工作中，爱国——发挥先锋模范作用干好本职工作，创业——有条件要上没有条件创造条件也要上，求实——大工至善大学至真，奉献——许党报国教书育人。

——黄卫权

进入新时代，我们要继续发扬大庆铁人精神，要像铁人一样唯物辩证，理性智慧，在团队建设、教书育人、科学研究等各方面做好本职工作，把教书做的更扎实，科研干的更精彩。

——程建华

通过报告会，我深刻理解了大庆精神的产生、内涵、时代价值、弘扬等，让我们对我党“不忘初心，牢记使命”的内涵有了更深层次的感悟。在后续的教学与科研活动中，将以不断创新的意识和坚强的意志品质开展各项工作。

——李亮

大庆精神与铁人精神作为一面永不过时的精神旗帜，时刻提醒着我们以积极昂扬的态度迎接工作，舍弃小我，传承信念，为实现中华民族伟大复兴砥砺前行。

——15级博士研究生康瑛瑶

大庆精神是一面旗帜，任凭光阴飞逝，历久弥新。”作为卫导团队的一名博士研究生，作为一名中共党员，作为新中国的当代青年，我觉得不忘初心是前提，同时我们更要肩负使命，矢志奋斗，为新时代下的铁人精神作出自己独特的生动诠释。

——18级博士研究生崔鹏

铁人说过：“有了困难怎么办？有条件要上，没有条件创造条件也要上。”对照铁人找差距，作为新时代的研究生，我们要努力创新，精益求精，不畏困难，创造属于自己的人生价值和社会价值。

——18级博士研究生李梦浩

铁人精神、大庆精神使我认识到了民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑，作为卫导团队的一员，我们更要学习老一代石油人忠于祖国、热爱人民、艰苦奋斗、求真务实的精神状态，为实现伟大的“中国梦”而奋斗终身。

——18级博士生李家祥

“大庆精神”和“铁人精神”历久弥新，随着时代的变迁，始终带给我们精神力量，“学铁人，做铁人，学做人”，像铁人一样“干”，力争做一名具备爱国，忠诚，有大局意识，舍我为国的民族情怀的共产党员。

——19级博士研究生董楠楠

大庆精神生于危机逆境，但它所蕴含的深沉家国情怀、推崇的科学工作方法以及展现的奋斗姿态，无一不是新时代实现伟大中国梦所需的珍贵品质。在大庆精神的感召下，我们需做到自强、自信、自尊，实现自身价值，为国家科研事储备知识，时刻准备做今天的“铁人”。

——17级硕士研究生王诺

“大庆精神”、“铁人精神”通过一幅幅生动的生活照片和感人的工作场面，激励了我，启人思索，催人奋进。作为卫导团队中的一员，更是应该聚精会神的学习大庆精神、铁人精神，并义不容辞的弘扬这种精神，苦学本事，对技术精益求精，未来为国家和人民做贡献！

——17级硕士研究生朱宇轩

我深深地被工人前辈在国家艰苦奋斗时期“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的奉献精神感动，我将好好学习、奋发图强，将“铁人”的精神力量铸在心中，力求为祖国未来的建设增砖添瓦。

——19级硕士研究管行

作为一名土生土长的黑龙江人，我对于大庆精神、铁人精神可以说是非常熟悉了，但是王丽丽教授关于大庆精神的精彩讲解，使得我对于大庆精神有了更加深入的理解，在今后的学习工作中我会活学活用大庆精神、铁人精神，不忘初心、牢记使命，以更加积极向上的姿态贡献自己的一份力量。

——19级硕士研究生任尚垠

最初铁人在我的印象当中是一个伟人，是一个只存在影视剧当中的人，而通过王丽丽教授的讲述，一个血肉鲜活的铁人映入我的脑海当中。铁人在平凡的岗位上，铸就了不平凡的人生。“不忘初心、牢记使命”，作为新时代建设者的我们为了能够实现伟大复兴的中国梦，就要像铁人一样，为祖国奋斗终生！

——19级硕士研究生丁书航

相关链接：

[**自动化学院卫星联合增强导航技术团队党支部开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动**](/news/2019/201910/news_196546.html) 


