---
title: 搞笑段子->最美银杏叶，把秋意藏进杯底，染尽秋色醉宋唐 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:27:28
urlname: 18faff0f698de0010989825cc84a2888
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
银杏，从不争宠，却凭一身璀璨华叶，和亘古绵长的生命力，赢得第一秋色的美名。若论翘楚，惟有这终南山下、古观音禅寺中的老银杏。

那年，李世民亲手种下这颗寓意福寿美满的银杏。观音泉在它脚下汩汩流过，滋养千年；万代子孙在它浓密得惊人的凉荫下，往来生息、瞻仰修行。年年秋节至，皆作黄金雨，绝胜百色花。

作为佛教圣树，它那独一份的意蕴和骄黄，无可匹敌——是诗人笔下的**“满地翻黄银杏叶，忽惊天地告成功”**，也是非白造物的木叶天目盏手艺人焦老师的灵感来源。

银杏，是佛寺禅林中崇高圣洁的化身，也是中国文化里长寿康健的象征。它的枝叶并蒂双生，更有百年好合之意。如此祥瑞之物，寓意丰硕。**何不尝试把它，定格入盏？**几经曲折，终成这悦人之物——

乌黑油亮的茶盏内，**竟有一片银杏金叶，如刚刚飘落、风中舒展。**1200多度的高温下，叶子没有消失，反而烙印盏中，熠熠生辉！**你用手抚摸，毫无凸起，叶子已然与茶器融为一体，**非常神奇。倒水入盏，银杏好像浮在水中，禅意悠扬。

木叶天目盏，宋代吉州窑的独特瓷器。它**曾为禅宗寺院僧家专用，渐在文人士大夫中流行，后入宫廷为宋微宗所爱。**在宋人看来，用这样**一把有禅意的好盏，是仪式感的象征，更是对雅文化的尊敬。**

▲ 南宋吉州窑黑釉木叶纹茶盏如今，木叶天目盏被**邻国日本奉为国宝。**连收罗天下奇珍的大英博物馆也称之为**“世之神器”，**价值连城。**这门手艺曾于元代消失绝迹，**断代了700多年，至上世纪80年代才得以复烧成功，但精品者几率低，珍贵非常。所以，木叶天目盏的收藏价值一直不容小觑。**品相极佳者，价格万元起。****稍次之者，也在千元级别。**焦鼎辉老师，是这门技艺的代表性手艺人，从桑叶入盏再现宋朝风雅，到冰蓝木叶盏、佛家菩提木叶盏，**每一回都是上乘佳作，好评如潮。**

向来，不是时间难得，而是闲心少有。**人心若是有闲时，十年皇皇不及一日。**一直忙于工作的焦老师，去年忙里偷闲和妻子在古观音禅寺游玩。过午时分，抬眼的一瞬，只见满树灿然，天上纷飞、风中摇曳、地上黄叶堆积……**如万丈佛光透入心扉。****“那一刻，莫名地觉得心里很松快、很舒服，也很平静。”**

他便也希望这一杯一盏，**能传递出对妻子的情谊，以及那份让人念念不忘的绝美、难以言说的平和通达。**所以，在叶片的处理上，他更追求深浅的色泽、变化的形态。**“模仿翻飞的一瞬，又有点像水墨画里的焦笔、湿笔的融合。****”**

前几日，最后一波银杏盏试烧出窑，来访一朋友见了，竟脱口而出：**看着它，有一种想要好好坐下来看看云、喝喝茶的心情。**他心头一颤：这盏，成了。

木叶天目盏的烧造，其实是协调风、火、土、木的曼妙关系。**其技艺之难，难在如何在高温之中，让叶子消失殆尽前，于盏壁留下完好无损的脉络纹理。**

**稍有不慎，叶子便灰飞烟灭，甚至蜷缩一团灰渍遗留杯底。**今日推荐的银杏盏，是焦老师和团队反复试烧后的佳作。好的盏，仰仗每个制作环节的科学严谨和手艺经验。**木叶不是任何树叶都可以烧制，**视树叶所含灰质而定，灰质成分不对，或者积淀不够，都烧不出这种灿烂色泽。

▲ 原料采用景德镇优质高岭土，结合独特的矿物釉配方。经过多次试烧、比对，他发现很多银杏叶很难烧出从禅寺带回来的老银杏叶的质感。**多番遴选，团队最后选择了临近景德镇的浙江天目山的老银杏。**百年树龄的叶子，矿物成分会更高，烧制出来的叶子经脉更清晰、更有层次感，入窑前，就连叶子的摆放都要谨慎，这将影响茶器品相高低。

▲ 银杏叶的叶脉纹理、化学成分，和桑叶、菩提叶都不一样，且叶型更小、难度更大一些。必须要重新调配釉水、反复试烧，多种因素平衡下，才有现在的模样。**12小时窑烧，12小时冷却，期间必须全程看守。**窑烧升温曲线是难点，即便是经验丰富如焦老师，每一次烧窑都不能掉以轻心。

▲ 焦老师带领团队潜心数年、海量试验，突破改良木叶天目烧造技术，曾因此烧坏了3口窑。每次烧造，木叶品相较好的茶器约为95%，处于领先水平。**他要求很严，只有叶形完整的，才算是比较成功的作品。其中，完整舒展而不翻折、色泽金丽又富于变化的，是至罕有的极品天目盏。一千个木叶天目盏拿去烧造，只能出一二极品。**如此，才有让人惊艳的极致银杏盏——染尽人间秋色，醉倒宋唐。

今天我们再次联合非白造物，**首次推出银杏木叶天目盏的押窑活动，并争取到独家优惠，机会难得。**押窑，即是瓷器入窑之前就选定预售作品，赌开窑之后的作品成色。更直白地说，**押窑是以低价押宝，一种有冒险性的私人订制艺术藏品的方式。**

因为木叶天目技艺具有不可控性，烧出来的树叶图案，可能是万中无一、价值万元的极品，也可能是次品。

○ 参与方式 ○ ① 选茶器器形 禅定杯 ×1／压手杯×1／杏韵杯×1 三杯一组：禅定杯 ×1、压手杯×1、杏韵杯×1 木叶壶×1／木叶壶承×1／杯托×3 壶和壶承一组：木叶壶×1、木叶壶承×1 一整套银杏盏器： 禅定杯 ×1、压手杯×1、杏韵杯×1 木叶壶×1、木叶壶承×1、杯托×3 ▼ ② 杯子和壶是否要定制落款 （不留言则默认无底款；壶承、杯托无法定制落款） ▼ ③ 坐等收货 ○ 活动时间 ○ 开窑后，如果所押茶器为次品，我们会补送一只无定制落款的良品木叶盏，连同你预定的茶器一同寄出。所以，参与本次押窑，意味着你将以远低市场价的价格购买焦老师团队亲制的木叶天目盏，升值潜力大。

此次押窑提供定制服务，焦鼎辉老师会为你的茶器（壶承、杯托除外）写上定制落款，你的木叶天目盏将是世间唯一。

**▲ 下单后请在备注内注明落款，不留言则默认无底款。考虑到美观，落款字数控制在两字以内。例如：尊师。**

因为银杏盏难度更大，所以这次所有器型款式都选用上等窑位烧制，务求更高的精品率。

**▲ 上等窑位烧出极品盏器的几率更高。但处于上等窑位，不一定都能烧出极品盏器，而普通窑位也能烧出精品。这也是押窑的玩性所在，敢玩者愿赌服输。**在整个过程中，会全程实制、实烧、实拍，确保您得到真品木叶天目。避免了在市场参差不齐的情况下，购买次品、仿品的风险。

蔡襄《茶录》记载“茶色白，宜黑盏”。本次押窑，提供三种经典器形。杏韵杯 ◎ （口径7.6cm 高4.2cm 容量约75ml） 上等窑位100位 一叶黄叶入盏，是幸福和好运的希冀。 器形相较过往的木叶盏更小巧，单手握感舒适。微微撇口扬起，茶汤、醇酒滑入口内。 （口径7.5cm 高4.5cm 容量约75m） 上等窑位100位 更适合男性茶客，趁手顺意。 （口径7.7cm 高3.1cm 容量约55ml） 上等窑位100位 浅口器，适合浅酌漫谈，更有古韵。 （长：11.5cm 高：6.3cm 壶嘴口径：2cm 容量：140ml） 上等窑位50位 这枚银杏倒挂壶上，竟烧出了水墨画中荷叶蜷缩的形态。 这把壶小巧可人，一人独酌、三人慢饮，都很适合。单手倾倒不累，把玩起来趁手惬意。 （长：21cm 宽：4.5cm 高：1.6cm） 上等窑位50位 三叶相绕，不挤不疏，画面的平衡美感刚刚好。 过往我们未曾上过海棠型的壶承，这次特别甄选，优雅古朴。 （长：8.4cm 宽：8.4cm 高：1cm） 上等窑位50位 一托一叶，精致迷人。 （禅定杯 ×1、压手杯×1、杏韵杯×1、木叶壶×1、木叶壶承×1、杯托×3） 上等窑位50位 这款套组的价格更为实惠，性价比非常高，是我们为大家争取到的特惠。上等窑位50份，机会难得。整套入手，端庄大气。▲ 纯手作尺寸稍有误差，具体尺寸以实物为准。

**约2‰极品****市场价值10000元以上**叶形完整，舒展飘逸，若沉若浮。脉络清晰，金华璀璨，色泽丰富。

**约40％精品****市场价值2000元左右**叶形完整，微微卷起，叶脉清晰。微卷面积不大于16%。

**约50％良品**市场**价值1000元左右**叶形完整，叶脉清晰，叶卷面积不大于25%。

**约10％次品**叶面不成形，缩成一团或破裂，出现不同程度的缩釉。若出现这种情况，我们会另补一个无落款的良品木叶盏。

从前，一秋一金的美，是银杏回馈人间的约定；**到而今，几千年的美物，落乌盘、溢金盏，真是奇妙。**茶桌酒席间，甘露倾注银杏盏，金叶粼粼，就像是天人手移星纬，光华从天阙飞堕，庄重又动人。**人生碌碌，为何不如此偷闲片刻。银杏伴冬阳，一笑畅君怀，无忧风雨。**一杯一盏，能让人心安如斯、陶醉如斯。这是手艺人、也是你我**“摘借佛光一叶，赠君安康百年”的祝愿。**

赠品·前50名 购买【一壶壶承三杯三杯托套组】的用户 可获赠价值880元的黄金木叶茶盏一个 ▼

> 杏韵杯 ◎ （口径7.6cm 高4.2cm 容量约75ml） 上等窑位100位 一叶黄叶入盏，是幸福和好运的希冀。 器形相较过往的木叶盏更小巧，单手握感舒适。微微撇口扬起，茶汤、醇酒滑入口内。 （口径7.5cm 高4.5cm 容量约75m） 上等窑位100位 更适合男性茶客，趁手顺意。 （口径7.7cm 高3.1cm 容量约55ml） 上等窑位100位 浅口器，适合浅酌漫谈，更有古韵。 （长：11.5cm 高：6.3cm 壶嘴口径：2cm 容量：140ml） 上等窑位50位 这枚银杏倒挂壶上，竟烧出了水墨画中荷叶蜷缩的形态。 这把壶小巧可人，一人独酌、三人慢饮，都很适合。单手倾倒不累，把玩起来趁手惬意。 （长：21cm 宽：4.5cm 高：1.6cm） 上等窑位50位 三叶相绕，不挤不疏，画面的平衡美感刚刚好。 过往我们未曾上过海棠型的壶承，这次特别甄选，优雅古朴。 （长：8.4cm 宽：8.4cm 高：1cm） 上等窑位50位 一托一叶，精致迷人。 （禅定杯 ×1、压手杯×1、杏韵杯×1、木叶壶×1、木叶壶承×1、杯托×3） 上等窑位50位 这款套组的价格更为实惠，性价比非常高，是我们为大家争取到的特惠。上等窑位50份，机会难得。整套入手，端庄大气。


