---
title: 哈尔滨工程大学->服务师生守初心 立德树人担使命 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-14 03:33:42
urlname: 1983aafd1b62871609b82baf738f2b82
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
“不忘初心，牢记使命”是加强党的建设的永恒课题，是全体党员干部的终身课题。在全校上下积极开展“不忘初心、牢记使命”主题教育之际，本报特开设“谈初心话使命”专栏，择优刊载部分党员干部对中国共产党人的初心和使命的深刻认识和理解，以此引导广大党员干部师生坚守初心、勇担使命，并把守初心、担使命的要求落实到各项具体工作中去，为加快推进特色鲜明世界一流大学建设不懈奋斗。欢迎各级党组织积极参与、踊跃投稿。 

结合“不忘初心牢记使命”主题教育第一次集中学习习近平总书记的四个重要讲话精神，我从对初心使命的感悟、对传承红色基因的理解、对践行“三个第一”价值追求三个方面，谈谈自身体会。

**1.**对初心使命的感悟。在开展主题教育过程中，教育部党组将初心使命落地为“守教育报国初心、担立德树人使命”。学校党委在主题教育实施方案中，结合学校传扬“哈军工”红色基因，践行“三个第一”价值追求的办学特色将初心使命落地为“守强国安邦初心、担立德树人使命”。2019年7月，外语系党委获评学校先进基层党组织，学校要求受表彰集体围绕“守初心、担使命”用200字谈感悟，并刊登在7月5日的《工学周报》上。基于当时的理解，系党委提出“服务师生守初心、立德树人担使命”。通过开展集中学习、读书班读原著学原文悟原理，感觉对初心使命的理解还需不断深化。如何理解初心和使命之间的内在联系，许多学习体会文章从不同的角度都给出了答案。我也一直在思考，如何阐述更为直观更为贴切。前几天在“学习强国”学习习近平总书记在纪念红军长征胜利80周年大会上的讲话，当读到“长征胜利启示我们：心中有信仰，脚下有力量；没有牢不可破的理想信念，没有崇高理想信念的有力支撑，要取得长征胜利是不可想象的”深受启发，将“心中有信仰，脚下有力量”与初心使命相联系，产生了“初心是思想的支柱、使命是脚下的力量”的想法，虽然较之严密有距离，但今天提出来供大家研讨，至少是对初心和使命内在逻辑关系的一点感悟和思考。

**2.**对传承红色基因的理解。学校校训“大工至善、大学至真”源于哈军工-哈船院-哈工程发展建设的凝炼，校风“忠诚、坚韧、团结、创新”源于哈军工，教风“治学严谨、组织严密、要求严格”也源于哈军工，我觉得用“校训+校风+学风”来解读“红色基因”，再辅之以“以忠诚为灵魂、工学为境界、船海为特色”的学校文化，虽然较之严密有差距，但至少容易体会理解、容易直观感受。

**3.**对践行“三个第一”价值追求的体会。在准备集中研讨过程中，联想起学校曾在光明日报头版发表过“在忠诚的旗帜下”的文章，经过检索找到了这篇2006年9月9日发表的文章。仔细研读这篇13年前的文章，感觉对“三个第一”价值追求的解读，认识之深刻、脉络之清晰、定位之准确，对现在仍然有指导意义。下面摘录部分段落供大家分享。“这是一所有着理想追求的大学。它以其发展抉择的上下求索，以一串串骄人的成绩，向世人诠释了自己如何在忠诚的旗帜下，坚定祖国需要为第一需要的信仰追求，坚守国防需求为第一使命的战略抉择，追求人民满意为第一标准的办学境界，再现了凤凰涅槃的壮美。”“从‘军工’到‘船工’，再到工程大学，这所大学的精神文化在与时俱进中不断丰富发展。而‘祖国需要为第一需要’这一核心元素，渐渐被升华为一种坚定的信仰，深藏于每个工程大学人的心中。”“由使命定位发展为服务领域定位，‘三海一核’(船舶工业、海军装备、海洋开发、核能应用)办学方略的凝练为这所大学半个世纪的信仰追求找到了最佳落脚点。学校对未来发展的基本判断是：未来20年国防科技工业需求仍将是我校发展的强大牵引力，未来20年‘三海一核’仍将是我校服务的主体领域，这个基本判断中蕴含的是工程大学人为国防科技工业发展服务的执著追求和义不容辞的责任，昭示着‘国防需求为第一使命’的精神文化，已经在这所大学的土地上深深扎根。”“人民满意不是一句空洞的口号，什么样的教育才能真正让人民满意?陈赓院长曾作过一个生动的比喻:‘学校好比是个大食堂，教师是炒菜的，干部是端盘子的，端盘子和炒菜的都是为了学生‘吃’好’。大爱无言而有形，工程大学人这样作答。”

在查阅资料的过程中，找到了自动化学院程建华教授2018年9月13日在《工学周报》发表的一篇文章，在题目为《坚守“三个第一”价值追求做新时代奋斗者》的文章中，他以在校学习工作22年的经历体验和

情景感悟，写到“可以说，是学校老一辈学者们严谨求实的育人风范培育了我们，学校服务国防、以忠诚为灵魂的校园文化塑造了我们，学校坚守特色、在“三海一核”领域形成的核心实力成就了我们”，并基于所在卫星导航与控制技术团队的发展建设，提出了“有胸怀，就会有远大格局”“有激情，就会有不竭动力”“有章法，就会有高强本领”“有人情味，就会有合作共赢”的团队精神和初心使命。

综上所述，我认为“以祖国需要为第一需要的信仰追求+以国防需求为第一使命的战略抉择+以人民满意为第一标准的办学境界”，就是哈军工、哈船院、哈工程师生对初心使命的践行、对红色基因的继承、对价值追求的传扬。

联系到外语系党委工作实际，我认为要“牢记初心使命，传承红色基因，践行‘三个第一’价值追求”，就必须要用真心、恒心、匠心把初心和使命放在心上、融入日常、落到实处，做党组织领导和运行机制到位的先锋，做政治把关作用到位的先锋，做思想政治工作到位的先锋，做基层组织制度执行到位的先锋，做推动改革发展到位的先锋，带领全体党员凝心聚力、务实进取，倾心教育教学、精心教研科研、专心党的建设，用心服务师生，不断提升外语教育教学教研质量和水平，为学校“双一流”建设贡献力量。


