---
title: 搞笑段子->刘诗诗最新写真，裙装造型多变仙气十足，一头黑直长发成标配 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:00
urlname: 199390ce39469134ffb2ec59aa08a267
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：刘诗诗可不是从前的少女了，但是依然有着灵动的仙气，凭借着曼妙身材轻松驾驭各种裙装造型，一头飘逸长发让人过目难忘！如今的娱乐圈是“江山代有才人出，各领风骚数百年”，想要在这样的情况下有自己的一席之地着实很难，不仅要有扎实的演技，还要有出众的外表才行，刘诗诗二者兼得！出道这么多年了，不仅演技稳步提升，而且是越来越有成熟女人的韵味了，各种裙装都能随意驾驭，一头黑长直头发飘逸仙气！

刘诗诗一身黑红配色的装扮看起来冷艳妩媚，而且有一种西班牙的狂野风情。上身修身背心，勾勒出完美曲线，露出瘦削的肩膀，下身层叠的裙子，又显层次感丰富，蕾丝边的点缀，让人看过就忘不掉。而且裙摆灵动有型，充满了女人的那种婉约之感，加上白色的蕾丝袜子，更有视觉冲击力！

刘诗诗真的是各种造型都能驾驭，这种宛如欧洲公主的造型，非常考验身材和气质，她却能穿出真正的高贵和优雅之感，让人心生喜欢。修身的衬衫搭配着同样是修身款的外衣，彩色条纹点缀之下更显青春活力。裙子的设计就更耀眼了，宽大蓬松的裙摆就像蛋糕一般，充满了甜美气息，让刘诗诗充满少女感！

这种淑女造型需要的是那种温婉的气质，刘诗诗给人一种静若处子的感觉。上身的衬衫采用经典翻领设计，能够修饰脖颈线条，尽显修长美丽，没有一丝颈纹，让人大为惊讶。裙子的设计是黑白撞色的，有着比较强烈的视觉冲击感，双手叠放的坐姿更显温婉，长发垂下真是美极了！我们谁不想成为美女，或者成为那种自带仙气的女神，这个梦想可不是谁都能实现的，要有足够的毅力才行，每天坚持健身锻炼，才能收获塑形效果，尤其是练习瑜伽，更要十年如一日啊，我们一起先来了解一些体式吧，瘦身效果还是不错的！Look1：练出完美的臀部曲线身材曲线要想变得凹凸有致，除了要减掉一些赘肉之外，还得让一个部位变得肉多一点才行，这个部位就是臀部，我们必须要练出挺翘臀部才行呦。

首先双手伸直，双腿也伸直，支撑在地面上，然后身体向右侧翻转，让左手和左腿保持伸直姿势，支撑在地上，让右手伸直抓住抬起来的右脚，右腿伸直。

首先找到一个栏杆，然后上身向前弯曲，双手伸直支撑在地上，双腿保持伸直，放下双腿的高度，让双脚踩在栏杆上，抬起右手，让左手单独支撑。

首先背对着栏杆站立，然后将右腿向后移动抬起，让膝盖放在栏杆上，小腿竖立起来，上身向后弯曲，头部跟着后仰，右手伸到身后抓住右脚，坚持一会。

首先放松躺在地上，然后双腿交缠在一起，让双脚抬起来离开地面，上身腾空起来，头部后仰支撑在地上，双手交缠在一起，举到超过头顶的位置。Look2：练出完美纤薄的后背马上就要到夏天了，各种小裙子就要穿起来了，尤其是穿上露背装更是美丽动人，但要是没有完美纤薄的后背，无论多么美的裙子都穿不出应有的美感呦。

首先保持一个站姿，然后将左腿向后抬起，放在身后的栏杆上，将小腿竖立起来，右腿在前保持弓步，脚尖触地，左手伸直支撑在地上，右手扶住右脚。

首先双手伸直支撑在地上，然后让身体倒立起来，让后背保持挺直，双腿从向上伸直并拢，变成左右分开超过肩宽，然后弯曲小腿下来，小腿垂直大腿。

首先双手伸直支撑在地上，然后双腿也伸直，呈现一个平板支撑的姿势，然后保持后背绷直，将右腿向后抬起伸直，左腿保持挺直，左脚脚尖弯曲过去。刘诗诗的美真的是来自骨子里的，不光是身材曼妙出众，气质上更是优雅仙气，这些都是长久健身的功劳，这其中就有瑜伽的影子。我们要是每天也坚持练习瑜伽的话，身材上也能变得很好，还能顺便提升气质，一举两得何乐而不为呢？


