---
title: 搞笑段子->顶级有趣的年轻人，都在手机上看什么？ | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:39:56
urlname: 19b78ad69d9bfb9f1e9566c862a5df69
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年的开端，你是如何度过的？作为一个当代年轻人，你是不是已经下定决心，在这一年成为更有趣的人，过更有想象力的生活？那么，是时候管理你在手机上的阅读了。下面为大家介绍**7个知识类公号****，**关乎新闻、科普和故事，只为你提供有意思、有深度的高品质内容。2020年，一起成为更丰富有趣的人。**电商报**ID： kandianshang**简介：****电商报是电子商务优质自媒体**，**致力于研究国内外电子商务趋势！**为你揭开商业界背后的真相。分享电商、互联网以及创业领域最新资讯，深入案例解读、文章观点独特，角度犀利，面面俱到。**你想看的行业热点都在这里，电商报让你站在未来看现在。****新周刊**ID：new-weekly**简介：**生活方式研究，热点★★追踪，地域文化分析，土味审美挖掘……二十多年来，从**个****人生活到社会百态，从影****视辣****评到阅****读况味，新周刊一直如实记录时代体温，寻找你我****共同的痛****点、笑点、泪点。****浪潮工作室**ID：WelleStudio163**简介：**作为一个新时代的年轻人，如果你至今还没看到过「浪潮工作室」的文章，希望你能动动你发财的小手，关注他们。在过往的文章里，你能看到《女人们醒醒吧，敷面膜真没什么用》、《对不起，公务员我不嫁》、《我不是药神错在了哪》、《生孩子，毁掉了当代女性的生活》等等新鲜的观点。**「浪潮工作室」****不鸡汤、不****盲从，只是从一个新的****看世界的角度，提供给你一些有信息增量的知识。****Vista看天下**ID：vistaweek**简介：****“天下这么大，跟我去看看”，**《Vista看天下》从★★，财经到娱乐，文化，以敏锐姿态反馈新时代、以鲜明个性评论新生活，我们要做的是**“帮你看见这个世界被忽略的细节”。****杜绍斐**ID：shaofeidu**简介：**一键关注老中医，一针根治直男癌。杜绍斐，江湖人称杜少，一个不露脸却能吸引百万公众号粉丝的直男，**以把直男癌变成幽默绅士为己任。**在这里，他会和你聊男生应该穿什么玩什么、和女生相处不油腻也不幼稚的正确方式，面对问题该如何保持独立思考。在这里，最常见的留言就是：**“杜少，自从关注你以后，周围女生都说我变了！****”，**“杜少，关注你以后我终于结束20多年的单身了”**书单**ID：BookSelection简介： 一个推荐好书的公众号。号主书单君原来是《南方周末》的资深记者，后来辞职开号推荐好书。每天上午10点，书单君会用7分钟时间为400万读者拆解一本好书。他不只和你分享什么书好，还会告诉你**这书和你的生活工作有什么关联，能帮我们解决什么现实问题：****心理成长、职场发展、两性关系、理财投资等等。****书单君准备了一些****实体书，免费****送给大家，关注【书单】，就有机会获得。****人间thelivings**ID：thelivings**简介：**作为一个致力于呈现真实好故事的平台，**人间汇聚了当下中国最真实的记录：**警察医生金融等特殊行业从业者的亲身经历、从大街小巷的保健品到阴暗角落的销赃贩子，以及大时代滚滚车轮下的众生百态。我们生活的每一刻，都在改变历史。活在尘世，看见人间。


