---
title: 搞笑段子->XISEM西圣I07无线蓝牙耳机，智能显示电量，性价比超凡 | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:02:08
urlname: 19cf72ec1ca42d22cacc6c01c446b943
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**一、前言**

龙哥近一年来也体验过几款TWS耳机，但是有几款音质或者佩戴舒适性方面技术均未成熟，另外大多TWS耳机充电仓都没有电量显示，这次看到带电量显示的西圣I07无线蓝牙耳机发售，抱着试试看的心理入手体验一番。

**二、产品细节**

西圣I07的包装设计非常简约，盒子左上角印有 “XISEM”的字样，正面是西圣I07无线耳机的特写，标明了产品的属性。

包装背后则是产品特点说明，并注明了具备电量指示、无线音乐、立体音效、智能触控、蓝牙5.0等特点。

包装盒为上下开合结构，由暗色调的黑色构成外包装，由亮色调的白色组成内包装，大胆的撞色配色。

内部白色色包装盒也分为上下层设计，上层为黑色的充电仓，并露出西圣I07无线耳机本尊；下层为说明书、充电线和硅胶耳塞等配件等部分，龙哥收到的是西圣I07黑色款。

取出充电仓和配件，来一张“全家福”吧，劲酷感十足的充电仓十分抢眼，中等音量状态下可以提供约24小时的续航时间，耳机在满电状态下，可以不间断播放6小时的音乐。S码和L码的硅胶耳塞，被塑封在包装袋里，这样的收纳方式让强迫症用户感到很舒服。

西圣I07作为入耳式耳机，采用了水滴造型，轮廓线条圆润饱满，相比带“尾巴”的AirPods更为小巧。酷黑配色，配对运行时会亮起一圈蓝色的LED灯，既体现年轻的个性，又具有鲜明的科技时尚感。

西圣I07官宣耳机单只4g，比一张A4纸的重量还轻，在佩戴时几乎感受不到重量的负担。龙哥进行了全方位实测，看图如下。由于每个测量者水平的差异和所用设备精准度的差异方面问题，和官方数据可能会有所出入，所以图片数据仅供产考。

西圣I07的充电仓采用了电量数字显示设计，手感光滑且轻量化，仓体外壳打磨得十分规整，一推即开。

西圣I07拿出电池仓即可自动连接，实现拿起即配对，自动记忆，自动连接手机的功能。

西圣I07耳机充电仓充电线采用了流行的Type-C接口，经常出差的用户只需一根线就能解决手机、耳机等多设备的充电问题。

西圣I07每只耳机上有操作按键，通过触控就可以完成音乐播放和来电接听的相关操作，它适用于苹果iOS系统和安卓系统的手机或平板等设备，可以方便的完成音量调节、切歌、接听、挂断等诸多功能，并且可以一键呼唤SIRI。

另外西圣I07 具备主从切换功能，两个耳机均为主耳机，两个耳机可以同时连接手机，单耳双耳随意切换。

耳机口处，西圣I07音管采用了时下流行的倾斜式设计，这样佩戴时更加贴合耳朵，有效防止声音从侧边流出，隔音和防滑脱的效果都还不错的。另外，每只耳机上两个磁吸式触点，可以用于在充电仓内为西圣I07充电。内部的磁吸设计让耳机在充电时也会牢牢吸附在盒内，磁吸功能使得即使出现了倾斜或颠倒的情况，耳机也不会跌落出来。

耳机的真无线设计，有效解决了耳机线在反复使用时由于缠绕拉扯下而造成的线材损坏情况，并可以在运动时有效减少“听诊器效应”。

**三、使用体验**

西圣I07在开发期间，通过大数据分析亚洲人耳朵结构，设计出小巧的耳机机身配合入耳的设计，让耳机佩戴更稳，剧烈运动也不易掉落。还附赠两个不同大小的硅胶耳胶，这种耳胶柔软舒适，不同耳道大小的用户都能找到适合自己耳型的耳胶。

运动测试方面，龙哥进行了室内的力量训练测试，使用了耳机自带M尺寸的硅胶套，感觉刚好。

西圣I07耳机佩戴后非常稳固，即使在跳跃和跑步中剧烈晃动头部或者跳跃，耳机都不会松动脱落。

另外之前的耳机一年内因为汗水浸泡出过两次问题，这次西圣I07 IPX5级的防水应该会轻松应对。

西圣I07采用DSP高清降噪技术，由此带来出色的通话清晰度，实测地铁上打电话时，耳机在地铁中对中低频（如噪杂的人声）有比较明显的降噪作用，通话很清晰。即使在环境音非常吵闹的早高峰地铁上，对方也能清楚听清我在表达的内容，再也没出现让对方着急，从而损失客户的情况，可以说西圣I07帮了我的大忙。

连接方面，西圣I07采用蓝牙5.0技术，连接距离长达20米，相对于传统4.2蓝牙连接，西圣I07西圣I07在通话、游戏、看视频听音乐时能够降低延迟和干扰。

音质方面，西圣I07对环境降噪效果非常明显，使用时有比较强的沉浸感。尤其是听中音女声，蔡琴是一位大家都耳熟能详的歌手，她的歌让人宁静，每当我烦恼的时候，我都会听听，好像听着老人家和你讲故事，满含人生哲理。透过西圣I07，那种宁静，淡淡的味道让你忘记烦恼，完全放松，卸下面具，很舒服。不想再去赘述她如此沉稳的声音，那显得是多么的苍白。只是这种声音，让我觉得平平淡淡的生活是多么的美好。随着西圣I07低沉有磁性的声音效果，就像受伤时，母亲的手抚摸过伤口，痊愈了心灵。

**四、使用总结**

文末最后总结一下西圣I07的特点：

①酷黑结合蓝色LED灯设计，充电仓数字电量显示，很有科技感；

②三频均衡，中音较为突出，适合听流行和动感的音乐，这也是很多TWS耳机擅长的表现；

③可采用DSP高清降噪技术，由此带来出色的通话清晰度；

④佩戴后非常稳固，剧烈晃动头部或者跳跃的运动中，耳机都不会松动脱落。

129元的价位相当实惠，外观、稳定性和音质应该算是百元TWS耳机里相当具有性价比的一款了，想要尝试真无线耳机的同学们可以加入购物车了~


