---
title: 搞笑段子->解析ESPN最新评级：T1战队值得第一 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:52:10
urlname: 19f22d5fd926a474538911f25614ca7f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在近日，ESPN又出大动作了。ESPN在近日再次规划了全球战队的排名，这次统计主要是从数据、选手状态来划分，虽然说历年来ESPN都会发布几次全球战队排行榜，但这次应该是第一次没有LPL战队参与排行。由于受到疫情的影响ESPN也是没办法统计到LPL各个战队的实力与全球各支战队进行比较，但之后随着LPL赛事恢复会再次进行重新排行。

在这次ESPN统计的10强排名中，LCK队伍占据3个席位，分别是T1、GEN.G、DRX。LEC的队伍则占据最多席位多达6个，他们分别是G2、FNC、OG、MSF、MAD、RGE。而LCS这边就相对惨淡了一点，除了最近刚取下10连胜的C9，似乎LCS中的其他战队都显得黯然失色。从大数据来看，前十的战队中T1是平均时长用时最长的战队，足足多达36分钟。而C9则是这次评选10强中平均用时最短的战队，平均游戏时长仅仅只有29分半，同时LCK赛区中KDA最高的选手仍是Ruler以9.5的KDA领跑，LEC这边为UpsetT以8.1KDA领跑，LCS这边则是Zven以高达39.7的KDA傲视群雄。

接下来我们就来分析一下这10强中，各个队伍的实力，评估为何可以登上TOP10。**第一名：T1**

**解析：**T1之所以可以被评为榜首，其原因很大程度上是因为T1已经适应了这个版本。T1战队对版本的认识是十分迅速的，尤其是在对于团战的处理上就目前进行了这么久的比赛以来T1是最出色的。还记得他们连斩当时状态火热的DRX和Gen.G的这两场比赛吗？无疑再次证明了Faker的带队实力，几乎一次又一次的完美处理好团战，以最稳妥的方式赢下比赛。原本以为T1上单Canna作为一名新人会出现不适应，但在比赛中的状态已经证明了这是错的，他在上路单人线的实力是目前所有人有目共睹的，也希望T1可以继续保持状态。**第二名：Gen.G**

**解析：**Gen.G仍然还是有力的头名争夺者，虽然说现在胜场少了T1两场，但是实力仍然摆在那里。AD选手Ruler、中路选手Bdd以及打野Clid。三位选手在前三周的出色表现无疑证明了Gen.G的强大实力，尤其是Bdd，也让人再次看到了这个曾经的天才少年又可以绽放出原有的闪光。在经历了两年的低谷，曾经的2017年LCK夏季赛MVP却在之后的两年经历了惨淡赛季。。。这次来到Gen.G希望可以再次证明自己，这次从大数据来看Gen.G的总体实力不容小觑，在15分钟前几乎Gen.G都可以领先接近2K的经济，他们的男爵控制率达到了80%，而龙种在十五分钟前平均可以拿下1.2条。**第三名：G2**

** 解析：**G2的表现自LEC开赛以来都还不错，但也仅仅只是还不错，太过于平淡的战绩的确不能让G2挤进头名的位置。在这个赛季中Caps和Perkz的换位再次成为了观众们的交点，但这次交换从开赛到现在并没有让人感到太意外，甚至没有更好的表现。其实在上个赛季，啊P的迅速适应AD角色着实让许多观众感到意外。而这个赛季中下的交换好像没有很大成效，但G2作为一个多想法、敢实践的队伍，在接下来的比赛谁知道会不会出现更多意外的状况？从数据来看，G2的整体游戏时长的把控还是不错，大概在32分钟，比LEC赛区整体还少两分钟。**第四名：FNC**

**解析：**FNC目前战绩同OG、G2相同，都是以7-3的形式位列前三。作为一支老牌强队这支队伍一直都具有夺冠的实力，2018年、2019年都在世界赛上有十分不错的表现。在新赛季，FNC阵容得到了一些改变，尤其是现在刚来的打野Selfmade让这只队伍更具有活力了。这支队伍仍然具有很高的上限，通过前期的野区入侵的确让FNC尝到了不少的好处。现在FNC的比赛节奏掌握的十分不错，都是通过前期打野来扩大优势。从数据来看，中单的参团率并不高，而打野、上路对于团战的影响是十分之大的。**第五名：C9**

**解析：**C9战队虽然此前口嗨了我们的LPL，但C9在LCS的统治力仍然不能忽视。在击败了DIG战队后C9也是迎来自己的10连胜，这也追平了2016年TSM保持的记录。并且C9开赛至今，没有一次丢失过自己的中路一塔。下路组合成为C9获胜的关键所在，C9的下路组合几乎是团队的核心，两人所加的KDA58.8，而且AD选手Zven的参团率高达73.3%。当然，目前摆在眼前的问题究竟是C9强还是LCS赛区变弱了？到目前为止，C9似乎已经在LCS成为了霸主，同时对于游戏的理解也几乎高于LCS赛区所有战队，那么究竟是LCS赛区变弱了，还是C9变强了？所以还是期待一下C9代表LCS赛区参加MSI吧。**第六名：DRX**

**解析：**仅仅是三周的比赛DRX就已经暴露了一些团队内部潜在问题，以目前来看DRX还需要再适应LCK比赛节奏。从大数据看，DRX在前期的表现都还不错。尤其是在前15分钟，场均经济都可以领先1K左右。但在20分钟以后，似乎出现了很大问题。几乎都是在团战上出现很大的失误，尤其是对面T1和Gen.G的比赛，几乎直接被打回了原形。在这个赛季，上单新人Doran的表现并不好，甚至可以说几乎没有经验。。而打野位置的新人Hong也还需要磨练，对于节奏太容易丢失了。**第七名：OG**

**解析：**其实OG战队对于LPL观众来说比较陌生，但在这次2020春季赛的确有不错的表现。尤其是下路AD选手Upset和上单选手Alphari的表现尤其惊艳，AD选手Upset也成为了LEC目前KDA最高的选手。当然，这支队伍还需要继续磨练，在面对老牌强队FNC仍然是被经验压了一头，几乎在前期就被接管了比赛。从大数据来看，OG战队似乎更会打蓝色方的局，在蓝色方的胜率达到83%，而红色方的胜率相对低一些仅仅只有50%。**第八名：MSF**

**解析：**如果你想问为什么MSF可以上这次的ESPN排行，小编很难回答。。但从这几周的比赛状态来看，MSF战队在面对强队诸如G2、FNC、OG等战队的时候表现都还不错，但面对弱旅却展现了自己最弱的一面，可能这就是遇强则强遇弱则弱吧。在这次春季赛MSF得到了此前的FNC中单Febiven，一度也让MSF这支队伍成为了话题队伍。当然目前从阵容来看，MSF这里经验相较于LEC老牌战队来说还是嫩了一点，但随着赛程的进行，这支队伍还是一支强大的季后赛队伍。**第九名：MAD**

**解析：**MAD战队其实在开赛初就表现出了不错的适应力，但随着比赛的进行，这支队伍所暴露的问题似乎越来越多。尤其是中路选手“Humanoid是目前MAD所有路中最薄弱的一环，MAD之所以可以打出不错的前期优势还是依靠打野Shadow和AD选手Carzzy。尤其是Carzzy选手，只要看过MAD比赛的观众都发现这名ADC选手几乎是MAD在团战中的伤害制造者，据数据显示他的平均伤害占比为31.9%，几乎承担了队伍中大部分伤害。但MAD对于前15分钟的掌控度太烂了，几乎没有打野就做不成事。。

**第十名：RGE**

**解析：**RGE战队还是十分有趣的，在此前对阵S04的比赛就整了花活，直接表示上路和中路是The shy和Rookie，并且几乎在每次对面强队的时候表现都还不赖，这支队伍其实仍然还有很高的上限。当然，很奇怪的是RGE几乎在中后期都会被莫名其妙的团战击溃。。从数据来看，前15分钟都是可以以经济领先的姿态领跑，但后面就开始在团战中出现致命失误。。不过还好，这支队伍还是挺喜欢打架的。


