---
title: 搞笑段子->马斯克最不值钱的是房产，你还为买房而奋斗吗？ | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:40:03
urlname: 1a8232c349489a77ddf7fc8438a0800d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你与“无家可归马斯克”之间的差别在哪？今天不妨就来探讨下。先问一句：你舍得为了儿时成为科学家、医生等梦想，去卖掉自己的房子吗？你会为了梦寐以求的事业，而不顾一切地付出自己物质层面的所有吗？如果做不到，就看看马斯克吧——他近日可是把多套豪宅都挂牌上市，准备卖掉以支持自己的太空、电动汽车等事业！对马斯克来说，为自己认定的事业献出一切是必要的。而对于更多人来说，投机取巧地炒房赚钱却成为了人生奋斗的目标！**马斯克是缺钱才卖房吗？他是认为事业更重要**你与马斯克的差距，或许就在于目标并不一致。你的目标很简单，那就是为买房而奋斗。通过自己的努力，甚至是通过各种手段，来让自己有一处乃至多处房产。说到底，房产的价值在你的心中被无限放大，甚至超越一切成为人生的终极目标。而这样的格局，相比马斯克来说无疑小了一些。一直以来，马斯克的所有行为看起来都是完全为了事业而奋斗。无论是把房子卖掉、飞机做抵押贷款等，马斯克都是为了事业赌上一切。他把能拿到的所有钱全部投给SpaceX、Neuralink、OpenAI，且一直都在增持特斯拉。可以说，马斯克把赚的钱全部投给那些科技树点得有些奇怪，却对人类未来有重要意义的公司。对马斯克来说，他真的很缺钱，就是一个身无分文的亿万富翁——没有现金，还背着一屁股债。但在马斯克看来，为事业而奋斗更重要。就在B站UP主“索杰纳”译制的一段马斯克和NASA局长交流的视频中，马斯克就表示，“我毫不在乎金钱，我在意的是让人类成为太空航行文明，这就是我想要钱的唯一原因。我很想看到一个永久月球基地，一个人类占据的月球基地和一个建设中的火星城。如果我死前能看到那一天开始，我会含笑离开。”可以看到，马斯克的格局很大，基本都是从人类的角度出发。而这对我们普通人也有着启示——不要纯粹为了买房等物质而奋斗，更应该从自身的事业角度出发。

**放下实业、骗取贷款的人为何这么可恨？这就是原因！**如果说普通人为了买房而奋斗，是为了在城市中有立足之地，那么那些炒房人则非常“可恨”。从他们自身来看，靠炒房赚钱的人没有事业心，或者说把房价炒上去并借机大捞几笔就是他们所谓的事业。最终的结果，就是他们陷入无尽的逐利过程，并丢失自己的人生目标。甚至从另一个角度看，层出不穷的炒房人、炒房团也会带来较坏的负面影响。炒房人放下实业，把自己的资金统统拿去炒房并获得更高利益，这是一种观念和价值层面的冲击。很多做实业的中小企业有一千万资金的话，年利润如果仅在5%左右，也才50万。而炒房不仅更为容易，且带来的增值也远远超过这个数字。在巨大的利益下，很多人都不愿再做实业，因为做实业确实不如炒房。长此以往，做实业的人越来越少，对经济带来的坏影响也越来越大。而且那么多人去炒房，也会把房价太高，会让更多普通人感叹生活不易。还有的人，则为了买房无所不用其极，甚至还想法“骗取”贷款。比如近段时间深圳突现离婚潮，就与当地房价大涨有一定关系。据国家统计局数据显示，北上广深的二手房价格分别跌0.2%、涨2.3%、跌0.5%、涨10.3%。深圳大涨的房价，让很多人动了“歪心思”。

据了解，目前深圳购房政策是有房贷的家庭再买房必须全款，但离婚两年内的个人买房可以首付70%。为降低购房门槛、享受首套房贷的政策福利，不少人就选择通过假离婚这一方式去买房，把利益最大化。但这样的做法，真的好吗？钻空子去买房，甚至不惜把婚姻做“赌注”，并不算光彩。炒房人啊，请你们看看马斯克等伟大的人是如何奋斗的吧！**中国企业家中，应该多几个马斯克**对马斯克来说，最不值钱的就是房产。而对于我们普通人来说，房产却相当重要。那么，我们何时才能把房产放在一边，像马斯克那样为事业而奋斗呢？看重房产的观念，当然在短期内是难以转变的。支撑房产太过重要的因素，也是多方面的。但不能因为观念难以转变、打破，就不去做！在我看来，要想让观念转变就不能缺少榜样的引领。尤其是对于被很多人关注的企业家来说，他们不能把赚钱时刻放在口头、行动上，而是应该将目光放得更为长远，更关注人类、社会的发展与前行。如果中国企业家中能多几个为事业献出全部的马斯克，或许观念就能得到一定扭转，整个社会风气也会截然不同。（科技新发现康斯坦丁/文）


