---
title: 搞笑段子->iQOO Z1这款手机怎么样？从这六个层面了解，就知道值不值得买 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:40:07
urlname: 1b0d6d5f8b0a9c7e4448f5fde97b47b4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨天iQOO Z1这款手机新品终于上市了，这款手机的配置也成了一个最受关注的焦点，因为和以往上市的手机相比，它并没有基于目前主流的高通方案，而是选择了让MTK新旗舰以新的方式亮相。那这款手机值得买吗？我们简单列出了这款产品六个卖点，如果你对其中的多数都认可，说明这款手机是可以考虑额。

1，天玑1000+液冷散热首先当然是基于性能规格考量，这款产品在发布之前就已经曝光了跑分会非常高，实际也并没有让人失望，目前来看安兔兔跑分是53万左右，已经完全可以算作是主流旗舰水准了。所以在性能方面不用纠结。而能跑出这样的性能，也得益于iQOO Z1的散热，要知道MTK芯片一贯有高频的特性，带来的往往就是更大的发热量，看来散热问题在iQOO Z1上得到了解决。2，2198元起步价格

除了性能之外，另一个能吸引消费者的是什么？答案当然就是价格。这款产品的售价为2198元起步，几乎与骁龙765G相当，而性能跑分又起码高出了50%，光凭这两点就已经很有吸引力了。当然，在具体选购的时候也要看其他性能指标，比如拍照、快充、材质等等，这些也会决定体验。但目前这价格似乎也没法要求更高了，毕竟有竞品水准作为参考。3，144Hz高刷新率屏幕

这次iQOO Z1的另一个卖点应该就是144Hz高刷新率屏幕了，高刷新率经过系统和应用适配之后可以带来更流畅的体验，所以现在主流旗舰还是挺有必要的。不过和其他机型相比，iQOO Z1的高刷新率得益于LCD屏幕，所以引入了侧边指纹。这一点难说好还是不好，LCD和OLED两种屏幕各有特色也很有争议，但大家对高刷新率的认知基本是一致的。4，WIFI6和网络支持

这次MTK不但带来了天玑1000+高性能，还带来了WIFI6，这必须是要说的，毕竟主流5G旗舰都已经支持了WIFI6。而和其他机型相比，它的卖点还不止WIFI6，就以5G来说，这款机型支持了6个频段，超出了很多同价位机型。支持多个频段的好处是未来网络升级时无需换机即可提速，另外就是在全球范围内都可以使用到5G网络5，双扬声器、续航

iQOO Z1在其他部分也有很多卖点是可圈可点的，比如在这个价位添加了对双扬声器的支持，不管追剧、听歌还是游戏，体验都会好于普通手机。另外就是4500mAh电池搭配44W快充，让手机的续航压力大大缓解，并且手机带有NFC功能，应该也是一个不错的卖点。6，最后说说几个短板说了这么多优点，短板自然也少不了的，如果各位对下面一些短板比较介意，那最好还是再考虑一下，多数时候如果很在意产品的短板更容易感受到体验降级。首先是材质，这款手机虽然和iQOO Neo3外观一样，但机身已经全部换成了塑料，包括中框和后盖，所以手感是不能比的。另外就是手机标配线性马达，振动体验不佳，这大概是最有影响的。其他方面还有前后摄像头规格低于主流旗舰、采用UFS2.1闪存等等，都暴露了它价格导向的理念。所以综合来看，iQOO Z1是一款特色非常鲜明的机型，它能以非常低的价格带来5G以及旗舰手机的性能，但同时在另外一些规格和设计则降低到了中档机的水平，这样才使得它拥有低廉的价格。把产品优缺点都罗列出来，值不值得买也就很清楚了，在这个价位如果注重性能，那iQOO Z1是首选，否则不妨慎重考虑一下，毕竟综合体验也很重要。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


