---
title: 搞笑段子->未来技术如何帮助应对疫情？新冠病毒成“试金石” | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:16
urlname: 1b639d924d14c9d01a025a42c6ce694d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
图1：医护人员使用非接触式温度计测量体温网易智能3月24日消息，新型冠状病毒疫情现在已经蔓延到世界各地，造成近10万人被感染，另有数千人死亡。与疫情同时呈现爆发式增长的是各种类型的人工智能（AI）技术，现在这些技术正展示出预防未来疫情爆发的巨大潜力。像红外温度计（又被称为温度计枪）这样的新技术正变得越来越常见，医护人员正使用它们定期检测人们的体温。然而，在某种程度上，由AI驱动的更具未来主义色彩的技术正在幕后帮助识别新型冠状病毒症状，寻找新的治疗方法，并跟踪疾病的传播。与此同时，机器人正在使与病人的互动和治疗变得更容易。强大的监控技术，包括支持面部识别的摄像头和无人机，也在帮助寻找可能生病或没有戴口罩的人。目前，许多技术已经被部署中。就像病毒一样，这些未来技术必然会蔓延开来。**新冠病毒为机器人和无人机部署扫清了道路**新型冠状病毒具有传染性，很难控制，这意味着对于许多人与人之间的互动来说，远程进行更安全。无论是在医院还是在公共场合，远程通信都意味着患者可以避免传播疾病，卫生工作者则可以在执行简单任务方面节省时间。这为机器人和许多其他自动化技术的部署扫清了道路。现在，机器人被用来给房间消毒，与被隔离的人交流，获取重要信息，送药以及其他任何人可能需要的东西。举例来说，在美国西雅图附近，机器人正被用于帮助医生治疗一名感染新型冠状病毒的男性患者。这个机器人携带着听诊器，帮助患者与医务人员沟通，同时避免医务人员暴露在病毒感染的危险中。

图2：UVD Robots公司推出的消毒机器人与此同时，中国医院现在正在从丹麦公司UVD Robots进口可以对病房进行消毒的机器人。UVD Robots公司表示，其漫游机器人吊舱的工作原理是在整个区域发射紫外线，杀死病毒和细菌，包括新型冠状病毒。更重要的是，这些机器人是由卫生工作者操作的设备远程控制的。自动驾驶车辆甚至正在向武汉的医务人员运送物资。正如美国媒体所指出的那样，中国电商公司京东一直在将包裹短距离运送到医院。飞行机器人也被称为无人机，它也在发挥巨大作用。深圳MicroMultiCopter公司在本月早些时候的一份声明中表示，该公司正在部署无人机巡逻公共场所，喷洒消毒剂，并进行热成像检测。医疗机构还在使用无人机追踪人们是否在没有戴口罩或违反其他检疫规定的情况下出行。**AI正被用于研究疫情传播并帮助寻找治疗方法**公共卫生数据监测公司Metabiota和BlueDot都被用来跟踪这种新型冠状病毒的最初爆发的情况。实际上，BlueDot在世界卫生组织和疾病控制和预防中心(CDC)发布公开警告的几天前，就通知了客户新型冠状病毒的威胁。现在，正如媒体报道的那样，这类技术继续监控社交媒体帖子和其他公开可用的内容，以寻找疾病传播的迹象。AI也在帮助诊断这种疾病。中国的几家医院正在使用Infervision公司基于AI开发的软件扫描患者肺部的CT图像，以寻找新型冠状病毒肺炎的迹象。与此同时，新型冠状病毒疫情也激励了几家制药公司利用AI驱动的药物发现平台来搜索可能的治疗方法。这一过程可能涉及使用AI来寻找可能能够治疗肺炎样疾病的全新分子，或者挖掘已经批准的药物(针对其他疾病)的数据库，这些药物可能也对治疗新型冠状病毒肺炎有效。重要的是，虽然AI药物发现可能会加快寻找新药和治疗候选药物的过程，但不能保证这项技术会提出比人类科学家自己能找到的更好的东西。**新冠病毒催化了面部识别技术领域的竞争**销售面部识别技术的公司正以此次新型冠状病毒肺炎疫情为契机，推动自己的技术普及。有媒体报道称，商汤科技现在表示，其软件可以识别不戴口罩的人。在推特上，至少有一家公司Remark Holdings提到了新型冠状病毒，同时宣称其软件检测人们是否戴口罩的能力甚至强于百度。

这类更先进的面部识别技术已经存在。松下在美国销售其面部识别系统FacePro，该公司也声称其系统甚至可以识别戴口罩的人。新型冠状病毒疫情也激励了面部识别公司将他们的技术与热成像相结合。这种类型的扫描被用来检测人们是否可能体温升高，以确定他们是否感染了新型冠状病毒，并帮助验证他们的身份。据悉，商汤科技正在销售支持热成像的面部识别技术，另一家总部位于中国的视频监控公司Sunell也是如此。与此同时，据提供面部识别技术的德国Dermalog公司称，在泰国，一种生物识别边境筛查系统现在正在使用发烧探测摄像头。更重要的是，面部识别技术卖家也在使用新型冠状病毒来推销这样的想法，即非接触式生物识别系统比使用钥匙或指纹进入大楼更安全。这一概念不一定是错误的，因为疾控中心表示，新型冠状病毒可能会通过接触受感染的表面传播，比如指纹扫描仪。因此，Rmark Holdings发布了一份声明，声称面部识别比指纹等其他形式的生物识别身份验证方式更安全，因为它“消除了通过人与面接触传播疾病的机会”。在许多方面，所有这些更新、更先进的技术都有助于抗击新型冠状病毒的爆发。机器人和AI不一定能拯救我们，但它们可能会有所帮助。与此同时，保持健康的老式方法也很有用，比如遵循疾控中心的指示来保持自己和家人的健康，比如勤洗手和远离病人，这些都不需要太高的技术。 （选自：Vox 作者：Rebecca Heilweil 编译：网易智能 参与：小小）


