---
title: 搞笑段子->50张照片告诉你，中国的春天有多美！ | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:48
urlname: 1b6b57fdd7bd5d9aa75df9de496d105f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
天街小雨润如酥，草色遥看近却无最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都没有一个寒冬不会过去，正如没有一个春天不会到来。当我们在与疫情争分夺秒的同时，春之女神也已悄悄降临人间。最美不过早春，既然无法身临其境，那就让旅行菌用50张照片，带你一睹中国的春天的芬芳！

北京故宫红墙彩檐，素云翠枝。一到春天，故宫就美成了紫禁城。

武汉 武大“三月赏樱，唯有武大。”今年的武大樱花，依然是我们心心念念的牵挂。

犍为 嘉阳小火车火车和花海，似乎是春天最完美的搭配。

斑驳的铁轨上，喷发着蒸汽的小火车在金色的花海中呼啸而过。

居庸关S2小火车这是一辆开往春天的火车，满天樱花雨下，仿佛驶进了二次元的世界。

昆明 云南大学每年三月，云大校园里的垂丝海棠都会准时绽放，粉红色的小花也给校园增添了一丝清新。

林芝波密桃花沟春天的林芝，是春之女神赐予人间的礼物，而波密桃花沟，则是林芝最早盛开桃花的地方。

伊犁杏花沟新疆的春天，叫伊犁。胭脂万点，尽占春色，在花海间穿梭，那杏花的芬芳扑鼻而来。

曲靖 罗平赏油菜花，绝对少不了云南罗平。每年的3月中旬至下旬，是罗平油菜花开的最盛时候，满目金黄，灿烂无比。

安顺 平坝这是一个凭借一张照片，火遍外网的地方。

每年的3月初，贵州平坝樱花便会次第开放，美的气势磅礴。

福建漳平永福樱花园当茶树遇上樱花，就成了世间最浪漫的存在。

婺源江岭每年的3、4月份，江岭漫山遍野的油菜花便会齐齐绽放，江岭也迎来了一年中最美丽的时刻。

无锡鼋头渚"太湖佳绝处 , 毕竟在鼋头。"作为"世界三大赏樱胜地" 之一，无锡鼋头渚的樱花盛盛景，丝毫不逊色于日本。

南京 鸡鸣寺当樱花遇上古寺，不仅多了一丝浪漫，也多了一份禅意。

扬州 瘦西湖“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”

农历3月的扬州，不仅有着春之生机，也添了几许诗意。

杭州西湖“花家山下流花港，花著鱼身鱼嘬花，最是春光萃西子，底须秋水悟南华。”

兴化千垛菜花杭州有千岛湖，兴化有千垛菜花。

乘着小船，徜徉在一望无际的油菜花海中，那种感觉甚是独特。

浙江开化台回山这里有高山田野中的春天，每一片金黄都带着世外桃源的静谧。

福建宁德 霞浦这是一座铺满阳光的小城，一个风景如名字般美丽的地方。而春天的霞浦，更是摄影人的乐园和天堂。

郴州 小东江人间天上一湖水，万千景象在其中。晨雾弥漫的小东江，有一种朦胧的诗意之美。

阿坝州 金川世人皆知桃花美，却不知那金川的梨花，也是春天的一绝。

陕西 汉中汉中的油菜花海，有一种粗犷之美，怒放在天地间，大气磅礴。

河南洛阳“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”

黄山 歙县粉墙黛瓦，青山绿水，漫山花海，歙县的春天，有着独属于徽州的美。

阿坝州九寨沟一年有四季，九寨沟就美了四季。

但最美的，还属春天，山的秀美，水的灵动，再加上花的点缀，愈发迷人。

兴义 万峰林贵州兴义的春天会比其他地方，来的早一些。通常2月份是油菜花开的最盛的时候，从万峰林高处往下看，目之所及，皆是金黄。

嘉兴 西塘春天的西塘，云白风轻，微风阵阵，偶有几片花瓣飘落，在水面上荡起阵阵涟漪。

云南大理三月的大理，春光正好，微风不燥，那开满全城的鲜花，便是人世间最美丽的风景。

桂林 阳朔阳朔的美，用语言说不清，要用心去感受；用眼睛看不完，要用脚去触碰。

青岛 海大白天，海大樱花在蓝天的掩映下，浅黛莞尔，明媚倾城。而夜晚的樱花，更是别具风韵。

稻城 亚丁如果说秋天的亚丁，美得热烈斑斓，那春天的亚丁，则多了温柔与恬静。

甘孜州 丹巴丹巴的春天，不是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。而是山下花谢时，山顶尚未开，花期悠长，春色绵延。

新疆 赛里木湖当春天降临，"大西洋的最后一滴眼泪"也有了一丝柔美。

四川 攀枝花花是一座城，城是一片花。

贵州 毕节毕节百里杜鹃被誉为“世界上最大的天然花园”，更是享有“地球彩带、世界花园”的美誉。但杜鹃花的花期不长，一般在每年的3、4月份。

台湾阿里山坐上小火车，在花海间穿行，空气里都满是花的清香。

春天 气息“大陆最东的岛屿，太平洋的风儿最先吹到你，太平洋的阳光它最先照耀着你……”

湖州莫干山“三胜竹云泉，三宝绿净静。”春天，是莫干山最美的季节。

腾冲 和顺古镇“家乡好，最好陷河头，绿柳丛中穿紫燕，红莲塘畔卧青牛，结伴泛孤舟。”

厦门 鼓浪屿三月，微咸的海风夹杂着初春的味道，游走在鼓浪屿的巷子里，有着说不出的惬意。

川滇交界 泸沽湖春天的泸沽湖，青山环绕，微风不燥，目之所及皆是自然美景。

这世间，真的没有比春天更美好的事情了。暖阳明媚，万物复苏，春花烂漫……似乎所有美好的词汇，都不足以形容春的美丽。

等疫情结束，当钟南山院士说可以摘下口罩，如果春天还未离开，那时的你，最想去哪里？**背包旅行****点个“在看”****愿疫情早日结束**


