---
title: 搞笑段子->《安家》里的输家，张乘乘把幸福弄丢了，翟云霄不是徐姑姑的对手 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:26
urlname: 1ba73bee36694896879340baf35e98d9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《安家》里的输家，张乘乘把幸福弄丢了，翟云霄不是徐姑姑的对手文/一床情书《安家》暖心收官，主演和配角皆大团圆。

徐姑姑（徐文昌）当然是大赢家。不仅成功创业，从打工仔变成霸道总裁，还跟前妻张乘乘断得一干二净，拿到了属于自己的房子，更重要的是抱得美人归，与房似锦如糖似蜜，同时在房似锦的帮助下，和20年不见的父亲徐有道一抱泯恩仇，用“人生得意”形容他毫不为过。

房似锦也是赢家。她彻底摆脱了吸血鬼母亲潘贵雨的控制，与徐文昌日久生情你侬我侬，稳坐创业公司老板娘宝座。

王自健浪漫求婚朱闪闪，在感情世界里，他终于不再卑微，同时还以股东身份与徐姑姑房似锦一起创业。鱼化龙和瓜哥情投意合，老油条与楼山关成为青年公寓的骨干，跟着徐姑姑房似锦夫妇“吃香的喝辣的”。安家天下团成员都成了赢家，那么戏中谁是输家呢？张乘乘

“假离婚”期间出轨公司实习生小天天后怀孕，“赖”了徐姑姑几个月后终于露馅，孩子的小天天的，跟徐姑姑没有关系。小天天空有一幅皮囊，不仅没有工作没有收入，还不愿承担责任，张乘乘只能靠徐姑姑留给她的存款生活（PS：本来有一套房子，结果被徐姑姑通过法律手段收了回去），但是终有一天会坐吃山空，甚至有可能变成单亲妈妈。如果当初她恪守为妇之道，绝对不会把好男人徐姑姑拱手让给房似锦，与此同时，出轨离婚后她不作妖，也不至于房产被徐姑姑收回啊。

潘贵雨

潘贵雨本打算控制房似锦一生，可自从爷爷去世后，房似锦却心灰意冷，毅然决然跟房家断绝关系，开启属于自己的幸福人生，潘贵雨则身患重病，后半生与病床和药物为伴，房似锦即便到了病房外也不愿跟她见面，更不愿原谅她。天道好轮回,苍天饶过谁，这句话说得就是潘贵雨吧。

知否小姐

知否人美有才华，完全可以靠自己，却偏偏靠男人阚文涛，还索要千万豪宅，导致阚文涛和原配冯玉华婚变，忍无可忍的冯玉华绝地反击，通过法律手段收回豪宅，将阚文涛扫地出门，知否小姐成了一颗呼之即来，挥之即去的棋子，可怜，可悲，可恨！如果当初她听从房似锦的劝告，不依附于男人，不把阚文涛想得太好，也不至于落得鸡飞蛋打，险些名誉扫地的窘境。太表姑奶奶一家

龚家花园的房东好心收留太表姑奶奶一家，还给他们建了一栋平房，结果他们却恩将仇报，甚至想“鸠占鹊巢”，如此丧心病狂的人自然没有好下场，房子被相关部门以违规建筑拆除，一分钱赔偿都没有拿不到，还出尽了洋相。早知今日，何必当初。他们如果不那么胡搅蛮缠，可以轻轻松松拿到龚家后人小俊赠予的300万啊。

邝安邦和祝兴国

祝兴国

邝安邦卖掉老洋房，邝安邦和祝兴国每人可以分到1700万块钱，可他们的如意算盘却打得响，居然想侵占姨父和姨妈的那1700万，于是想尽一切拖延房子交易，结果将病重的姨父活活熬死在病床上，姨妈也因精神崩溃随老伴而去。临死之前，姨妈将属于自己的第二层捐赠给国家，也就意味着邝安邦和祝兴国永远都卖不出那栋老洋房，到手的1700万飞了，这就是对贪心之人的报复啊！

艾米丽

艾米丽一边拿王子健当备胎，一边又追求公司的男同事，为此嫌弃王子健的车子不够档次，换了车后又嫌是分期付款，同时还阻挠王子健跟徐姑姑创业，直到得知暗恋的男同事已有女朋友，她才决定接受王子健，甚至等待王子健求婚。只可惜晚了，爱情卑微者王子健最终明白了自己真正喜欢的人是朱闪闪，遂转而向朱闪闪求婚，只留下听到王子健拒绝求婚短信后一脸懵逼的艾米丽。

翟云霄

翟云霄本是安家天下的副总，却因为嫉妒徐姑姑，假公济私挤兑和打压徐姑姑和房似锦，他的步步紧逼反倒令徐姑姑房似锦成功结盟，最终潇洒辞职合伙创业。当房似锦将辞职书摆在翟云霄面前，然后牵着徐姑姑的手扬长而去时，翟云霄一脸的失落和不甘，同时他的长期租赁计划，也因房似锦不肯出让广安大厦而泡汤。如果他的心胸不那么狭窄，对徐姑姑和房似锦好一点，怎会落得如此尴尬的结局？


