---
title: 搞笑段子->消毒液使用不正确不但杀不了菌 还可能危害生命 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:05
urlname: 1bcb9ca0264856873ca345708d7dc287
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这段时间以来，新冠状肺炎病毒一直占据着网络各种热搜。随着确诊病例和疑似病例数字的不断增加，宅在家里的人们也依然不敢轻举妄动。

实在无奈要出门购买生活必需品的话，也肯定是要带好口罩，甚至全副武装才敢出门，而且回来后还得做好消毒工作，毕竟连门把手和电梯按钮上，都可能有病毒存在。也因此，很多超市货架上的84消毒液据说早就卖空了，但买回去的消毒液，大家真的都使用正确了吗？

**84消毒液什么都可以消毒吗？**说到消毒液，如今绝大部分人家里都用的是84消毒液，这是一种以次氯酸钠为主要成分的含氯消毒剂，主要用于各种物体表面和环境等的消毒。次氯酸钠在水溶液中产生的次氯酸可分解出新生态氧，具有极强的氧化性，可以使病毒的核酸物质发生氧化作用，从而杀灭病毒。

可能有的易友会问，为什么要叫84消毒液，而不是74或94呢？这是因为1984年，北京第一传染病医院（地坛医院的前身）成功研制了一款能迅速杀灭各类肝炎病毒的消毒液，经北京市卫生局组织专家鉴定，授予应用成果二等奖，定名为“84”肝炎洗消液，这就是84消毒液的由来。

因为84消毒液便宜好用，因此成为很多人家里的一款必备清洁神器。尤其是新冠状病毒出现后，出于危机意识，很多人巴不得把家里各种角落都用84消毒液消毒一遍，穿的衣物、吃的瓜果最好也能全部都做消毒。

但家居君要告诉大家，觉得84消毒液并不是万能的。即使大量稀释后，有些物品也不能用它来消毒，比如**丝绸、毛、尼龙、皮革和一些油漆表面**等。如果用84消毒液消毒，很可能会对其造成损伤，所以大家一定要注意。

所以其实**木质家具、皮家具都不适合用84消毒液进行消毒**，因为木质家具的表面大都会上一层油漆，如果油漆被腐蚀，不仅影响家具外观，也会缩短其使用寿命。**不同的物品消毒方法也不同**可能很多人都知道在使用消毒液时要对其进行稀释，但至于稀释的比例是多少，很多人可能并不清楚。一般来说，84消毒液的稀释浓度为千分之二到千分之五，即1000毫升水里面放2到5毫升84消毒液。浸泡时间为10到30分钟。被消毒物品应该全部浸没在水中，消毒以后应该用清水冲洗干净后才能使用。

如果是对空间进行消毒的话，大概每200平方用50克消毒液就足够了，当然也要稀释后再碰洒。此外，根据专家介绍，针对不同的消毒对象，消毒液和水的配比也不同。比如一般的物品表面的配比是1:100，餐具、卫生洁具和白色织物的配比是1:250，果蔬配比是1:300。稀释比例过高或过低，都不能达到预期的效果，过高很可能对物品造成腐蚀，过低则很可能没法杀灭病菌。

不过不同品牌的84消毒液也会在稀释的配比上有所区别，所以大家在使用前最好是注意查看下消毒液包装上标明的稀释比例，然后再来使用。

**使用84消毒液时需要注意什么问题？**因为消毒液具有一定的腐蚀性，所以在调配时**一定要带橡胶手套进行防护**，避免接触皮肤。使用时要轻拿轻放，**避免剧烈摇晃，最好带上口罩**，避开口鼻，防止溅到眼睛里。并且用消毒水清洁完30分钟内，**一定要及时用清水将其擦拭掉**，最好多擦拭几遍。**如果不小心溅到了皮肤上，一定要立即用大量流动清水清洗。**

而且大家在使用84消毒液时，最好是将稀释后的消毒水装在喷雾瓶里，喷出来使用。实在不方便喷雾的地方，也可以用抹布进行擦拭。除非要进行强力清洁，否则最好不好直接将消毒液倒在物品表面。此外，消毒液要现配现用，不能放置太久后再使用。而且大家要切记，**消毒液不能跟洁厕灵、酒精等混用，也别储存在一起**，否则可能产生十分严重的后果。

因为84消毒液的主要成分为次氯酸钠（NaClO），和洁厕灵或酒精混合后，可能产生氯气。氯气是剧毒气体，人体吸入后易感染呼吸道和肺部，导致支气管炎和肺水肿，使呼吸道黏膜浮肿，大量分泌黏液，造成呼吸困难。吸入量过大海会导致心脏骤停。

之前就曾经有则新闻，家住北京的王女士在清洁马桶时将洁厕灵和84消毒液一起倒入马桶中，结果在清洗一段时间后晕倒，被送入医院抢救。所以大家看到没，消毒液使用不当，真的可能会产生生命危害。

**如果家里没有84消毒液该怎么办？**说到这，可能有的易友会问了，如果自己家里没备84消毒液，如今想买也买不到该怎么办？其实除了84消毒液，75%的酒精也可以非常有效的杀菌灭毒，如果家里酒精浓度过高，那就在使用前将其稀释至75%左右。

此外，其它一些含氯的消毒剂，如**漂白粉、含氯消毒粉或含氯泡腾片**等，都可以为家居环境消毒。只要直接稀释后，装在塑料容器里就可以。

但在这里大家要注意一个误区，就是上面提到的含氯消毒剂，是指含次氯酸的消毒剂。有的消毒剂虽然名字里有“氯”，但它不一定就是含氯消毒剂。所以大家在购买的时候，一定要仔细看看商品包装和有效成分。

看完这么多，相信大家应该已经掌握消毒液的正确使用姿势了，不过家居君最后还是要啰嗦下，消毒液虽好，但并不适合频繁使用哦。一般没有特殊情况，一周进行一次家居消毒就够啦！


