---
title: 搞笑段子->适合情侣出游的8个国内小众旅行地 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:19
urlname: 1be11df507a2784f8e21dd3fe87506c9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“要想结为夫妻，先去旅行一次”，舟车劳顿风尘仆仆过后，还没有互相厌恶，还没有吵嘴翻脸，这样的情侣，真的可以结婚了！

曾经有人说过，想要检验对方，是否值得托付终生，其中的一个检验方式，就是两个人一起去旅行。看一下，在这个过程中，双方是否真的合适。

三毛喜欢撒哈拉沙漠，荷西是潜水工程师。两个人的向往，是如此的相反。但是为了三毛，荷西妥协了。陪着三毛，流浪到撒哈拉，陪她看漫天黄沙。

**浙江温岭石塘小箬村**意大利有个INS网红拍照圣地“五渔村”，哪里色彩缤纷，像极了童话里的世界；

殊不知，足不出国也能让你欣赏到堪比“五渔村”的美景，那里的房子颜色各异，满是高级的色彩；

彩色的房屋、彩色的石阶、彩色的石巷构成了这里的美景，这里就是：浙江温岭石塘小箬村；

在浪漫的小箬村和心爱的TA看上一场浪漫的日出是件多么浪漫的事！

**新疆喀纳斯禾木村**在新疆美丽的哈纳斯湖旁，有一个小巧的山村——禾木村，它素有“中国第一村”的美称。原木垒起的木屋散布村中，小桥流水，炊烟袅袅……古朴的山村景致，像喀纳斯湖一样充满神秘色彩。

冬天的禾木村摇身一变，变成了童话里的冬天，一幢幢小屋，推开窗便是世外桃源的景色，人们日落而息，日出而作，过着神仙眷侣般得生活；

禾木村坐落在重山阻隔的一个大河谷里。秋天，禾木乡无论从任何一个位置放眼所望，都是热烈而明朗的金黄色——小河、木房、炊烟、桦林及禾木桥上放牧的人们。

BY：河谷东东牧归时分，白桦树在夕阳的余辉下闪耀着金色的光芒，折射出一幅幅优美、恬静、色彩斑斓的俄罗斯油画。禾木桥景色如诗画。

BY：天山石广西北海涠洲岛踏上涠洲岛，沿着长长的廊道极目远眺，阳光、海浪、沙滩、簇拥着盛放的三角梅、码头上看海的人、时间仿佛在这里停滞，打结；

BY：小萝卜皮轻柔舒心的音乐在耳边萦绕，尽管游人如织，但都显得安静从容，每个人都在寻找着内心的归属，脚步亦慢得轻盈，似乎怕惊扰了这一座静谧的岛屿；

**湖北恩施大峡谷**如果有这样一处地方，水清澈见底，一艘艘小船飘荡在水面，水面的波纹证明水存在的痕迹，这样一处地方怕是神仙都不忍去惊扰的地方；

想看仙本那的玻璃海，不用出国，湖北恩施就能满足你，鹤群屏山峡谷，满足你看玻璃海的愿望。

恩施大峡谷，被誉为美国科罗拉多大峡谷“姐妹峡”，峡谷内有近10公里长的地缝幽深奇绝，世所罕见奇山、异水、怪洞、珍禽数不胜数。

**黑龙江漠河北极村**在中国最北的省黑龙江有个地方叫漠河，漠河又有一个村叫北极村，北极村是中国最北部的村镇，是中国境内唯一可观赏到北极光和极昼现象的地方；

北极村最接近仙境的地方，这里民风纯朴，静溢清新，乡土气息浓郁，植被和生态环境保存完好。每当夏至前后极昼发生时，午夜向北眺望，天空泛白，像傍晚，又像黎明。

晚上的夜景真的可以用璀璨无比来形容，好像银河就在你的头顶上，满天的星斗对着你眨眼睛，静谧的星空下白雪皑皑，简直美的不可思议；

北极村不仅仅是一个历史悠久古镇，逐渐成了一种象征、一个坐标。每年都有很多人从世界各地来到这里，体会那份最北的幸福。

**广西桂林龙脊梯田**龙脊梯田，那一定是上帝打翻的调色盘，一年四季，各有各的美；

春天灌满水的层层梯田映衬着天光，如同根根银带相叠，水天相映，美不胜收。

夏天骄阳之下，绿油油的禾苗随着微风翻卷着道道绿波，一碧千里，汇成绿的海洋。

秋天流光溢彩，满山铺金，层层梯田若级级金阶，叠叠山包似座座金塔。

冬天的龙脊梯田依然魅力十足。放水后的龙脊梯田，不用等到春季，在冬天里也能看到镜面梯田，云雾缭绕冬景似春。

BY：彼岸悠悠**新疆赛里木湖**赛里木湖被称为大西洋的最后一滴眼泪，波光粼粼变色的湖面和一望无垠的大草原。发呆一天也不愿醒来。

想和亲爱的TA租个帐篷在赛里木湖最南端月亮湾住上一段时间，有幸吹过赛里木湖夏天的风很是幸运。

路边随处可见野马和骆驼，这一片广袤的天地就是它们辽阔的家园，和那些被圈禁被驯养起来供人赏玩的动物比起来，它们的自由是如此幸福。

**江西婺源**江西有个小城叫婺源，这里藏着世间最美的春天每到春天油菜花、桃花、梨花、杜鹃花都在这个时期盛开这个时候是婺源最美的时节也是油菜花经典中的经典；

赏古村美景，住徽派建筑；与知心好友读书喝茶谈笑！在江西婺源，遍处可寻清心静雅之地，诗意般的世界。


