---
title: 搞笑段子->轻松一刻:想一想,你这辈子经历了几个 | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:43:30
urlname: 1c6f4e7aeef856d7f35aeb9c27ac5ecd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天的头条，必然是这个：解封了！！！  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

离鄂通道打开的瞬间今天零时起，湖北除武汉外离鄂通道管控解除。封闭多日后，现场工作人员忍不住倒计时欢呼庆祝。按下暂停键的湖北开始重启！

2个月的坚守，来之不易。热干面，终于醒来了！（图：陈小桃momo ）

谢谢炸酱面、煎饼果子、麻辣火锅、小龙虾、刀削面、螺蛳粉、小笼包、虾饺、肉夹馍、小鸡炖磨菇们等等的守望和帮助，一切都在慢慢变好！

有一次去麦当劳排队，听到一个男生问女友：吃米饭还是吃火烧。

没有一段凛寒不曾消散，没有一抹阳光拒绝盎然。春暖花开，我们重见车水马龙！湖北，好久不见！

不止是湖北，全国多地，也逐渐迎来了解封。

而四川解封最具象征和实际意义的时刻也来了：麻将馆禁令终止！

“说解封，别的地方都是宣布开学/开餐馆/开小区，咱大四川——宣布开麻将馆。”

麻友一洗牌发现：我们幺鸡呢？好像还在警察蜀黍手里！

其实，如果不是这一段日子宅了2个月，我也可能不会亲身感受到，能够出去外边自由地撒欢，去见识这个世界（其实只是想去吃一顿火锅），是多么珍贵的事。

再回忆这一段时间，我们宅在家中，见证了很多很多的历史性时期，比如：奥运会一步一步走向了延期。

昨晚深夜，国际奥委会与东京2020奥组委联合发表官方公告：东京奥运会必须延期到2020年以后，但不得晚于2021年夏天。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

安倍回应东京奥运会推迟至2021年其实根据历史来看，奥运会可能不是第一次因故延期（二战时好像有过），但对当前还活着的大多数人来说，这应该是第一次看到奥运延期。

弱弱感叹：我这短短几十年，究竟是遇到了多少历史性的大事？

东京的奥运倒时时钟，已经改为显示今天日期的普通时钟了。

国足：“2020年奥运延期了，那我们该备战2024年奥运会还是2025年奥运会？”

值得一提的是，即使是奥运会推迟到2021年办，这一届奥运会仍然会叫2020年奥运会。

（2021年办的奥运仍叫2020年奥运，这样好吗？）明年的7月4日，安倍首相：米娜桑，今天，是2020年的“19月4日”，我宣布2020年东京奥运会开幕！

倒是之前有预测说：“2020年再过一次”，这是说中了吗？我感觉明年真的干脆也继续叫2020年算了！

除了奥运会的名字创造历史，圣火也是。因为奥运会延期，所以东京奥运会火炬传递即日起取消，奥运圣火将保留在日本。也就是说，这是第一次奥运圣火保留在单个国家超过一年。

不得不说，这些“历史性时刻”，都是出于无奈，我们对奥运会延期表示遗憾，也赞赏日本★★为了保障全人类健康而作出的重要决定。不容易！

除了日本，韩国这边抗疫也是使出了很大勇气与毅力，最近有媒体发了韩国疾控★★的疫情爆发前后对比照。嗯，韩国今天成功控制住疫情，全国上下都太不容易了，这个时刻也充满了历史意义。

【你这辈子经历了多少个“百年一遇”？】有没有觉得，这年头，当历史性的事件遇见得太多，人也许慢慢会变得麻木和索然无味。

原来红绿灯有这么大，奇怪的知识又增加了。（沙雕）

就像我看到路牌被惊呆了原来它这么大！

比如上上周，美股经历了历史上5次熔断中的4次后，昨晚的历史性大涨11%，我真是没有任何感觉了。大不了就是通往天台的路上走得慢两步而已。

希拉里：这男人直接用肉眼看日食，请不要接受他的医疗建议。

甚至是看到世界各国争相发钱给人民共度难关的数字后，我也都没什么感觉了，钱财嘛，身外之物，没什么用。

还有最近外媒说得很火的一段话，说现在全球50多个国家和地区有10亿人被要求待在家里，创造了历史。。。

防护措施很到位了：

但仔细想想，1个多月前，不是也有10几亿人呆在家里过节嘛！

在家宅了十天的欧美人民：

所以，说数字容易让人麻木，别忘记，在数字背后，也都是一个个活生生的人。相比起单纯的数字，这些人的生活，才是真实的“历史”。

每次在公共场所洗完手后，不管碰到什么，都感觉这手白洗了。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

在公共场所洗手的我本人1918年流感大流行时期的的家庭合照：

爱尔兰一小哥从加拿大回爱尔兰，因为从伦敦转机回爱尔兰，需要回家隔离两周，他爹去机场接他，因为怕他有病毒，用拉牲口的拖车接他回家的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！三个小时的路程啊！ （王天晓天王_）

之前某大型“在线学习”网站：p*hub，为了让大家在家对抗疫情，为意大利推免费会员，现在改为全球啦...（tiankii）

LV宣布将捐赠价值4000万欧的口罩，次日一辆小车驶入了法国卫生部，从车上搬下一个精致的印满LV LOGO大箱子，里面是4000个一次性的口罩，上面都打了精美了LV标志。

你永远不知道奢侈品出了什么匪夷所思的东西：（有钱人发言bot）

刚刚出门买了个东西以为打折赚到了，买回家撕掉贴纸才发现我买的是原价...？（迷惑买家bot）

一看就价值连城：

对我们这些油腻中年来说，见证很多历史还是很震撼的，那对那些未成年的小学生来说呢，他们其实也百感交集。

2016年，现代人沉迷手机，都不出去玩任天堂授权推出《Pokémon GO》，全世界的人都出门去抓宝了2020年，出国旅游最潮，居家隔离防疫变困难任天堂推出《动物森友会》，全世界的人都自愿在无人岛隔离其实任天堂公司不是游戏公司，而是社会团体心理治疗师吧。(poooo_chu)

现在的我。（Lycus-瘫痪在迦勒底）

随着国内疫情好转，全国多地上周末传出确切的开学消息。

就在网课大潮逐渐退去，才知道哪些孩子在裸泳！

主持拔河比赛的校长：我还没准备好（霓虹娘）校长：我要当太空人 爷爷奶奶可高兴了。校长：321 。学生：给我死。

扪心自问，当初在想象作文里写“未来在家就能上学”的你，到底向往的是什么？不用起早贪黑地爬起来去学校；不用面对老师从各个角落扫射而来的灼灼目光；手边有唾手可得的零食，想吃就吃；听课累了就躺一会儿，在被窝里打滚儿都行...

目前，这一切“梦想”，都被一一实现了，也算是很有历史意义的事了。

这位同学上课不可以吃泡面喔！

我好像隐隐约约记得有人放假前说要好好利用这个时间认真学习一阵子的。(黄濑濑濑濑)

我发现一个真相：不是因为网课，所以那个孩子才不想听课。而是那个孩子本身就不爱听课，所以才不好好听网课。

学霸不会因为网课而落后，学渣即使没网课也会落后。。。

教广大大学生在家里怎么不被父母怼这样安排一天的生活：十个小时在学习十个小时的引体向上跑2~3个马拉松一天花十个小时把家装修一遍一顿饭吃十秒，同时一顿饭吃十个小时当然了，还得保证一天十个小时的睡眠。（Desvl1998）

一觉醒来，发现脸都睡扁了。。。

“为啥复工复农复商复运了，就是不让大学复学？”大学生：“嗐，都知道咱复了也对国计民生没用呗。”（xie107）

不说什么网课专不专心了，孩子啊，才两个月没上课，座位都找不到了？

3月23日，新疆全区小学、初中、高中全面开学复课。乌鲁木齐第四十二小学，一年级的小学生找不到座位，一脸茫然直挠头。

“再不开学，我会连学校都忘了在哪！”

再不开学，长大之后，我怕他们的回忆会变成：你记不记得，我小学是在床上上的课！

小朋友，你脑袋里是不是有很多问号？没错，我也曾经感同身受。。。

我想起了我复工的第一天，我也是在思考：我来这公司是干嘛的？甚至我连电脑的开机密码都忘了。

但在某程度上来看，小朋友面对起历史大事来，真不一定比成年人要差。

昨天，一个视频讲述一位12岁男孩，独自从西班牙回国，淡定坐飞机接受检疫，戴口罩20小时不吃不喝。

在这样的特殊时期，不恐慌、不焦躁，一个人从住地到机场，独自搞定登机、申报、检测、核验等繁多程序，小小年纪能顾大局、识大体，以后必定能成大人物！不吃不喝、不闹不叫，一路上不脱帽、不摘口罩，不给别人添麻烦，规规矩矩、安静安静地坚持20多个小时！孩子太棒了！

但夸孩子的同时我也真的好奇，这孩子的父母监护人都去哪了？这算疏忽照顾未成年人吧！

再对比一下最近某名泰国回国女子，大闹机场的事件，我真心觉得，很多成年人，智商和情商连一个12岁孩子都不如。

骂人的嘴巴倒是挺利索，据统计，她70秒内连续爆长段粗口8次。。。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

泰国回国女子拒绝隔离，大闹重庆机场：知道我是干啥的吗！我们也别说让他们“哪里来回哪里去”了，问题是他们原来的国家也肯定不欢迎这种人啊！

要是地球外可以有一个专门收容这类★★★思想的人（比如之前的澳籍跑步女），应该把他们统一送过去隔离。反正他们原来的国家肯定回不去，没有国家敢收留这些不合作的人。。。

人间阴间，防护在心间。（wiott_）

所以，别说小朋友，我们成年人面对特殊的历史时刻，可能都会手足无措。

你们还敢笑小朋友在家里上网课不听话？看看你们咋开视频会议的！丢人丢大发了！

日前，社交媒体上有一段女子在家开视频会议的视频走红，观看次数超过700万。视频中，这名叫詹妮弗的女子正开着视频和同事们讨论工作，突然她站起来在家中走来走去，然后来到卫生间，脱下裤子坐在马桶上，丝毫没有意识到自己的行为被所有同事都看到了。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

女子在家开视频会议忘关摄像头 直播了自己上厕所不过我真的好奇，哪个★★同事看到这种事还第一时间录屏啊？

意大利一位神父举行线上弥撒，一不小心打开了卡通滤镜……上帝不会怪他，他给人们带开了快乐。

所以胖编一直不开什么视频会议，就怕出这种事！被人看到我的小“秘密”，就不好了！

你与人视频或者开视频会议时，有发生过什么尴尬吗？说到一段视频引起的史诗式尴尬，NBA，真是每时每刻都在创造历史。。。

NBA掘金小将贾马尔-穆雷近日因为宅在家里，竟然一不小心，发了一段自己女友对着自己“不可描述”的★★视频。视频立马就被删除，穆雷也立即注销了自己的账号。但是，他就瞬间上了热搜。

由于视频的尺度太大，胖编看完后决定不给大家看了（没错，图片也不会有），以免影响大家复工的心情，不用谢！事后，穆雷跟球迷道歉说：“我的账户被黑了，目前正在处理这个问题。”球迷：不用道歉！把视频交出来我们就原谅你！

据说，穆雷其实之前一直都爱在社交网站秀自己和女友的恩爱，只是这一次的秀恩爱，尺度大得有点惊人，都上天了。

人民摄影艺术家陈老师当年的教训你们都不懂：没事别让陌生人修电脑/手机！血的教训！

讲真，你坐过私人飞机吗？（青青虫的微博）

在人类经历一场又一场的历史性划时代事件之时，其实动物界也许也在创造翻篇的机会。由于泰国也实施了居家隔离，人们都不太出门，于是，在泰国中部的华富里府，许多猴子离开寺庙，转而攻占街头。

猴子啊，为了健康着想，你们上街玩的时候，也戴个口罩好不好？

我在想，要是这病毒再肆虐几个月，人们再不出门，大街上会不会都是狮子老虎啊，如果原始世界？野生动物重新主宰地球！

当你登上一个无人岛，它就不再是个无人岛。所以一个人，永远不能登上一个无人岛。（StarKnight）

神奇的印度河水？（xueshudi）

电影《人猿星球前传》——SARS2感染全人类，随着病毒的不断变异，死了三分之一，剩下的人类智商逐渐变低，三代人后，人类重回石器时代，灾难远不止于此，SARS2给人类带来毁灭性打击，却对其他灵长类没伤害，还助力其它灵长类智力暴涨，五百年后，人类成了动物园里的一道观光。

我不要这样！

每吃一顿牛蛙，就会有一大堆健身小哥哥失去生命。请珍爱生命，远离牛蛙。

相比之下我更能接受丧尸末日，至少你能看得到你的敌人。(heWeirdWorld)

今天我们看到，在很多历史大事面前，人类真的渺小得比冠状病毒都要小，但有了爱和团结一致，我们就能成为巨人，铸造最坚实的长城。

有意大利市民用气球编成十字架的项链，放飞到空中。天佑世界。

一位意大利老奶奶得了新冠肺炎被单独在医院隔离了起来，她的老伴在窗外为她唱情歌表白，这是意大利最著名的情歌《玛丽娜》。老爷爷略带哭腔的歌声真的让人感动，看的出他有多爱她，不离不弃才是真爱！外表老了，内心还是那个想为你唱情歌的十八岁少年。希望这位老奶奶能早日康复。

看到花，最深刻的体会是《道德经》里讲过的一句话“天地不仁，以万物为刍狗”。的确，不管人间多么苦难，春该来还是来，花该开的还是要开。（90202）

扫描二维码，可以跟师师对话哟↓↓↓↓

9键按3次，7键按2次，试试看打出来是什么？

我打出来的是：我要玩匹配（狗头）**上期答案up**如果用当地方言夸女孩子好看，会怎么说？

请配吐槽语～

**上期吐槽up**

两位网友的吐槽，你更欣赏哪一位的呢？

泰山：当时我害怕极了

是这个理儿！

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


