---
title: 搞笑段子->巧姐：从富贵豪门的千金小姐，到荒村野店的纺绩农妇 | 糗事百科
date: 2020-02-01 06:37:39
urlname: 1c79c6c67c9e29290fcfa7e6f26ee0a0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
红楼梦里，巧姐是贾琏和王熙凤之女，虽然她很年幼，但却位列金陵十二钗正册，可见地位很重要。巧姐的一生，除了父母，还与两个人有紧密关联，即刘姥姥和板儿。前八十回里，巧姐出场不多，甚至一句话没说过，但几乎每次都与刘姥姥和板儿有关，这也暗示着她的结局。从她的判词里，我们能很好地了解她的一生。后面又是一座荒村野店，有一美人在那里纺绩。其判云：势败休云贵，家亡莫论亲。偶因济刘氏，巧得遇恩人。

虽然红楼未完，但根据判词和前文伏笔，我们很容易得出巧姐结局，即她在贾府败落后死里逃生，而搭救她的人，正是与贾府没有什么瓜葛的村老妪刘姥姥。巧姐判词里的画，有两个关键词，一个是荒村野店，一个是美人纺绩。这荒村野店，有两层意思，一则暗示此时的贾府早已败落，巧姐无家可归，一个荒字一个野字，写出巧姐在家亡人散后的凄凉景象。二则指刘姥姥所居住的庄子，按理说，刘姥姥二进贾府时，日子已经过得不错，为何这里还用荒村野店呢？显然是曹公以此字眼与昔日锦衣玉食出身高贵的巧姐做对比。富贵豪门的千金小姐沦落到荒村野店纺绩生活，宁不悲乎？“美人纺绩”也交代了两个信息，美人自然代指落难的巧姐，纺绩则直写出巧姐落难后的生存现状。若非家族被抄没，以巧姐身份，怎么也不可能自己动手纺绩，只有农家女子，为了贴补家用，才会摇起纺车纺绩。

细心的读者，一定还记得秦可卿出殡一回，王熙凤曾在一个农庄更衣，贾宝玉正是在这里，认识了农庄里的二丫头，也第一次见到了农家的纺车。这个二丫头十七八岁，焉知不是日后落难的巧姐？我们再细看巧姐判词，也很值得咀嚼。前两句：势败休云贵，家亡莫论亲。“势败”“家亡”直指家族被抄没大厦倾颓一事。秦可卿托梦王熙凤一回，曾说贾府“赫赫扬扬，已将百载”，八个字交代了贾府昔日的权势和富贵。即便是这样的百年贵族，几代豪门，一旦败落，也再无富贵可言，一切都成了镜中花，水中月，再说那权势富贵，都成了过眼云烟，正如戏曲里唱的：眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。秦可卿托梦一回，还有两句话叮嘱王熙凤：三春去后诸芳尽，各自寻须各自门。这话也暗示了贾府败落后，家亡人散各奔腾的结局。到那时，哪还有什么亲情可言，大厦倾倒之时，各人都做鸟兽散，谁也顾不得他人，所谓树倒猢狲散是也。巧姐言家亡莫论亲，可谓写尽世间所有家族在灾难来临时的众生之相，脂砚斋在这里也有一句发人深省的批语：非经历过者，此二句则云纸上谈兵。过来人那得不哭！我们知道，贾府败落之时，巧姐之所以落难，凶手并非他人，正是爱银钱的狠舅奸兄，一个舅，一个兄，两者都是有血缘关系的亲人，却在家亡之时，为了金钱，罔顾人伦，将巧姐置于险境，说是亲人，与禽兽无异。心疼巧姐，皆因她虽出身高贵，却从未真正经历家族之盛，反而要承受家族之败的牵连，在家亡人散之际，早早地领略到了世态炎凉，人情冷暖，好在生活并没有让她完全失去希望。

我们说巧姐的一生，虽然可哀可怜，但好在她的前半生有父母疼爱，后半生遇到了救命恩人刘姥姥。也许巧姐自己都不知道，毕竟刘姥姥前两次进贾府时，她都很年幼，但命运之网早已撒下，王熙凤的一次偶然间借花献佛的行善，却为自己的女儿积了阴骘。判词后两句：偶因济刘氏，巧得遇恩人。说的是巧姐最终归着，刘氏即刘姥姥，偶因济刘氏，说的是刘姥姥一进荣国府之事，王熙凤揣摩王夫人之意，给了她二十两银子，这对刘姥姥来说，便是雪中送炭的救命恩人了，缘分也就此结下。刘姥姥二进荣国府，王熙凤也给了她八两银子，且这一次刘姥姥为大姐取名巧姐，为她最终逢凶化吉，遇难成祥埋下伏笔。且此次巧姐与板儿互换柚子和佛手，也为两人姻缘埋下伏笔。巧得遇恩人，“巧”有两层意思，既指巧姐遇到恩人刘姥姥，也指她落难之时，恰巧被刘姥姥得知，刘姥姥为报王熙凤昔日接济之恩，不顾一切将巧姐救出。世间之事，很是玄妙。曾经，刘姥姥一家艰难度日，无法过冬，是王熙凤偶然行善，二十两银子救活了刘姥姥一家人，在刘姥姥眼中，凤姐自然是她的救命恩人。而后来，巧姐落难，琏凤夫妇此时或身陷囹圄，或早已亡故，亦是刘姥姥知恩图报，救巧姐于水火。此前凤姐是刘姥姥的恩人，而刘姥姥又在日后成了巧姐的恩人，真应验了那句，种什么因得什么果。巧姐的一生，短暂可哀，从富贵豪门一下坠落到荒村野店，千金小姐摇身一变成为了纺绩农妇，她虽不曾真正亲历家族繁华富贵，却亲眼看到了家族败落时的惨相和人心，这个不曾说过一句话的贵族小姐，最终过着日日纺绩的农家生活。死里逃生的她，该是庆幸还是可怜呢？作者：夕四少，为你讲述不一样的名著故事。


