---
title: 搞笑段子->新晋网红 | 糗事百科
date: 2020-02-03 21:33:34
urlname: 1d22f84043602229345db9ad78c9636b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
装修圈跟过时服饰总成潮流的时尚圈同样有迷一样的存在，比如说水泥地。几年前水泥地还是盖房子预算太低时不得不选的地面材料，现在它却成为装修界网红。

不少知名建筑师家里用的都是水泥地面，看起来极富艺术气息和品质感，也因此，水泥成为北欧风、极简风、工业风，甚至日式风装修中的必备元素之一。

你看水泥地面上搭配一别致的木制家具，妥妥的经典日式风，叫它“百搭地坪”也不为过。因此，水泥地面的地位早已今非昔比，不仅取决于时下装修审美的变化，还有水泥地自身的众多优点：**施工效率高**水泥还是原来的水泥，而工艺却大为不同。传统人工做的水泥地，因为需要手动一点一点的填涂、抹平等流程，比如做卫生间地面都得耗时半天左右，而同样的面积选用水泥自流平地不到半小时就能完成。

水泥自流平地面，这个“自流”工艺就是用水泥加水之后，形成自由流动的地面涂料，倒到地面上它会根据地面的表面平整情况，快速填平地面，家里用水泥自流平的这层厚度在3～5mm就够，因此自流后的水泥面一般24小时后即可行走使用的硬化地面材料。能大大缩短工期，而且用料少，强度高，耐磨性好。**比其他地面材料都便宜**安装瓷砖、木地板每平下来动辄几百上千，而水泥地面造价低很多，比如上海的施工全包价一般在RMB 40～120/㎡，不过值得一提的是不同于瓷砖、木地板安装面积越大成本越多，水泥地面越小越贵，毕竟本身造价低，小面积施工对于施工团队来说可能“不值当来做”，因此不加价一般请不来施工团队。真的是面积小但想做水泥自流平怎么办？学学工人成本极高的欧洲很多家庭，自己动手丰衣足食。

那么，选水泥时应该了解不同水泥的价格差异在水泥材料的强度。高强度面层自流平水泥价格在8元/kg，低强度基层自流平水泥价格在2.6元/kg。一份价格一分货，高强度水泥做好干透后就可以进入下一装修环节了，而且很多品牌还有不同的颜色可选。

而一般低强度自流平水泥只有一种颜色，还有第二甚至第三环节，因为干了后看起来是毛坯房的效果，表面不光滑容易起灰，还吸水。

硬度和耐磨性都不够，还需要再做最上面的饰面层的强化处理才行。比如涂油漆、用密封固化剂，或者金刚砂耐磨骨料。这些不仅增加施工时间，而且增加成本。像普通复古漆费用15～75元/平，密封固化剂25～30元/平，金刚砂耐磨骨料一般10～25元/平。

后面还需要打磨抛光或者上蜡抛光，贴钱贴功夫不说，这些材料还不能选劣质的，如果出现了有害物质反而得不偿失了。

**稳定防潮环保**水泥处理得当可以用于厨房卫生间：

贴瓷砖需要美缝，贴木板需要选好材，多少都可能有甲醛、气味、伸缩变化等，而水泥地面完全不用担心。但水泥自流平施工流程还是需要注意的：1.记得做墙面保护水泥自流平施工前，要先把周围与墙围接触的边界做下分离。让自流平与墙体分开，释放应力，一般是贴3mm厚的泡沫条来做间隔。靠近地面的墙围也要用胶带粘好，防止水泥溅到白墙上。

2.基层表面预处理房子的好坏首先要看地基的牢固程度，而水泥自流平也一样，不能小看基层处理，如果这层有裂纹，表层也会跟着开裂。

如果真出现裂痕得及时修补，小的裂缝灌注环氧树脂胶，要是基层裂纹较多，得铺一层抗裂网格布，用来加固，再用修补砂浆覆盖好。

最后可以再覆盖一层石英砂，提高附着力。3.精确控制水泥混合比例水泥与水分的比例不能多也不能少，必须严格按照说明书来精确控制。否则不能实现理想的水泥面，比如水分太少会降低流动性，无法达到自流平的要求，而且还会导致收缩开裂等问题的出现。具体水量的把握，可以用有标记的量水桶来兑水。

4.把握好倾斜度基层的倾斜度影响自流平的状态，国内的标准是3m靠尺内，落差最好不要超过4mm。如果地面倾斜比较大，就从最低处来校准。

5.注意施工湿度温度具体基面含水率小于6%，空气湿度低于60%，环境温度在10～25度为最佳。如果自流平区域有水龙头或者水管，一定要提前做好防护工作，不然可能就得全部敲掉重做了。

6.水泥要消泡粉和水混合搅拌的自流平水泥多少会产生气泡，消泡措施具体有：搅拌后静置、施工过程穿钉鞋踩破气泡、用消泡滚筒。其中滚动滚筒会留下痕迹。建议用进口不锈钢针消泡滚，效果会好很多 。

7.注意边界接缝处自流平水泥与其它地板或者墙跟交界处的缝隙可以用平压条，过门石，高低扣、镶嵌金属接缝条等方法，其中金属接缝条最终效果更好，比较浑然一体。

8.修饰不单调饰面层除了可以考虑做复古颜色漆，加入黄铜镶嵌塑造的图案有趣，不单调。

9.定期打蜡维护不少广告说“水泥自流平”是免维护的地面，其实不然，想要使用寿命长的地面，定期维护是少不了的。每隔3-9个月给水泥地打蜡抛光，不仅能保持地面的光泽，而且避免出现裂纹。另外平时最好用中性清洁液擦地板。行走频繁的区域比如门口，宝宝游玩区域，客厅走廊，放地毯软垫可以减少磨损，看着也温情。

10.巧修补裂痕一旦水泥地坪出现裂纹，除了使用普通填缝剂，金色美缝剂也是不错的选择，修补后又有一种别致的美感。

（转载来源：瓷砖）


