---
title: 搞笑段子->国际篮坛足坛相继“沦陷”，疫情期间怎样运动才合适？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:30
urlname: 1d494066543649eb3a783ec995568892
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，媒体报道，全球多国职业体育圈遭新冠病毒“重袭”，尤其篮坛、足坛泥潭深陷。NBA球星凯文·杜兰特、中国足球运动员武磊先后确诊，各国职业联赛球队成员一倒一片。意甲十几人确诊，西甲瓦伦西亚队超35%成员中招。**令人不禁感叹：运动有风险，聚集需谨慎。**的确，集体运动因为需要长时间近距离接触，感染风险大大增加。即便是在国内这样疫情已基本趋于平稳的情况下，也不可掉以轻心。但是生命在于运动，长期久坐难免感觉不适。如果说，对于集体运动有所忌惮，不如试试在户外的开阔场地独自运动，比如，跑步。多项研究表明，跑步可以有效降低全因死亡（指一定时期内各种原因导致的总死亡）风险，时不时地跑一跑，还与多种癌症风险降低有关。**久坐有风险，跑步促健康**现代人的工作大部分在久坐状态下完成，很难抽出时间运动，长此以往，导致亚健康状态，出现腰椎、颈椎等问题。疫情期间，这种现象就更突出了。2017年，发表在《内科学年鉴》上的一项针对8000名成年人的研究显示，无论运动多少，久坐都是导致早逝的一个风险因素。随着坐着的总时间增加，早逝风险也相应增加。因此，有意识地动一动，是维持身体健康的重要方式。其中，跑步因不受场地装备的限制，成为很多人的首选。

过往研究已表明，跑步对于心血管疾病和糖尿病的预防有一定作用，还能降低癌症风险和延长寿命。澳大利亚一项针对多个研究结果的荟萃分析发现：经常慢跑的人死于心脏病的风险降低了30%，死于癌症的风险降低了23%；每周少量跑步，即可将任何原因导致的早逝风险降低27%。不过，还是有很多人会疑问，跑步这么好，那每周到底跑多久合适？它对健康--比如说各种癌症，具体有多大好处？**新研究表明，跑步可显著降低7种癌症风险**2019年底，美国科学家发布一项关于“空闲时间运动时长和强度对癌症风险影响”的研究。结果显示，空闲时间的运动可以显著降低癌症风险，2.5~5.0小时每周的中等强度的运动（如慢跑、快步走）与多种癌症风险降低有明显关系。该研究涉及全球范围内共755459名受试者，收集了其人口学特征，并与15种可能与运动相关的癌症进行了相关性分析，是一项前瞻性研究（指以现在为起点追踪到将来的研究设计，可弥补回顾性研究的缺陷）。结果表明，运动越多，乳腺癌、结肠癌、子宫内膜癌、肾癌、非霍奇金淋巴癌、骨髓瘤和肝癌的风险越低。当然，对于不同的癌症，运动带来的获益并不完全相同，研究团队也详细介绍了运动量与每一种癌症之间的风险关系。具体而言，参与研究的受试者接受了建议的运动量--2.5~5小时每周的中等强度运动。该运动量与所研究的15种癌症中的7种具有统计学意义的较低风险相关，包括：结肠癌风险降低8％~14％（仅男性），乳腺癌风险降低6％~10％，子宫内膜癌风险降低10％~18％，肾癌风险降低11％~17％，骨髓瘤风险降低14％~19％，肝癌风险降低18％~27％，非霍奇金淋巴瘤风险降低11％~18％（仅女性）。

总的来说，这项研究对于运动量与癌症降低风险之间的关系，为公众提供了新的认识，明确了中等运动量与不同癌症风险降低有关联，并给出了较精确的参考数值。不过，本项研究也有一定局限性，比如，使用的运动量数据依靠参与者主动报告，可能有失客观，另外，运用实际的癌症发病率来分析，也会存在一些偏差。比如对发病很少的癌症，数据可能不够准确。并且受试者多是白人，也存在一定的偏倚。但研究团队已经用科学的方法对数据进行了处理，因此，研究结果具有一定的外推性。**适量运动，疫情期间防止“免疫空窗”**种种研究都表明，跑步的好处显而易见，仿佛在对着我们的耳朵喊：赶紧跑起来！但需要注意的是，在疫情特殊时期，运动一定要适量，因为长时间高强度运动，可能导致免疫力短暂下降。这种现象被称为“免疫空窗”。回到之前提到的运动员感染新冠病毒事件。一方面，队员们长时间亲密接触，共用更衣室、活动室等密闭空间，都可能增加感染风险。另一方面，高强度运动导致的免疫力下降，也可能是因素之一，虽然尚未被证实。科学研究表明，中等的、持续一定时间的运动，有更多肌肉参与的锻炼，对促进我们身体的抵抗能力有帮助，而长时间大强度的运动，反而会造成机体免疫力水平降低，通常这个状态会持续3~24个小时。这是为什么呢？在长时间大强度运动后，我们体内的应激素骤然减少、细胞免疫和体液免疫急剧失衡，体内免疫系统为了恢复稳定性，会对特定免疫机能进行暂时性抑制，也就是我们常说的免疫细胞因为“太累”正在休息。这就像给身体打开了一个窗口，使得新冠病毒等病原体可以趁虚而入。所以，在疫情期间，无论是跑步、快走，还是做其他运动，都要量力而行。

专家建议，我们最好每周运动3~5次，每次运动20~40分钟，这也与新研究相符。而运动强度以心率、呼吸加快且微微出汗为标准，也可以通过练完之后，感觉能在3~5分钟内恢复心率、呼吸的次数到安静水平为合适。并且，若与饮食和睡眠相结合，效果会更好。不能承受跑步强度的朋友，还有一个更温和的运动：步行。根据本周（2020年3月）发表在《美国医学会杂志》的一项最新研究，每日步行步数直接和全因死亡率相关，走得越多，死亡风险就更低。相比于每天走4000步，走8000步就能降低51%全因致死风险，而步行数达到12000，风险则要下降65%。并且这一结果和步行强度没有关系，只要步数达标就能降低风险。为了获得健康益处，研究人员建议至少每周步行150分钟。春天已经到了，天气也渐渐转暖，久坐伤身，希望大家在繁忙的工作间隙不妨站起来伸伸懒腰，出去走走，揉揉自己因看屏幕太久、蜷缩太久而发酸的眼睛和脊椎，感受一下大自然的气息。当然，记得带好口罩，与其他人保持距离。


