---
title: 搞笑段子->旧房被爆改成女孩的理想家 边看星空边泡澡太浪漫 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:39
urlname: 1d7f887c04cc62c8f8f2b660b7a82561
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
客户赖姐委托我设计的初期就非常明确她自己对这套房子的诉求：民宿or偶尔自己住，她希望这间带阁楼小房子是自己的居心地，静心独处的时候来呆呆～赖姐之所以这么喜欢这间小屋也是因为这间小阁楼打动了她。值得一提的是，这个家里大多数的家具电器，都是赖姐自己淘宝收藏夹里面心仪了很久的家具和饰品；在我们第一次沟通的时候她就把这些物品通通发给了我，所以根据她喜欢的物品，很顺利的就定下了这套房的整体调性～**户型图**

房子是旧房改造，我还是把整个屋子做了乾坤大挪移。原本的卫生间设置成了厨房，原本的厨房设置成了马桶间。（城里老破小房子构造特殊，经多方协调可改造）将淋浴区和马桶区进行分离，把二楼卧室位置延伸搭建，设置了完美的泡澡空间，正对阁楼的小窗户，可以边看星空边泡澡保留了原本的楼梯没有做改动。**玄关**

玄关比较mini选用了活动家具，宜家的鞋柜搭配精致配饰。

墙面颜色选择了佐敦2020最新色号地中海蓝。

从厨房玄关可以看到圆形拱门造型，电箱因为旁边的金色挂钩也也显得不是那么突兀了~**客厅**

这个角度可以完整，看到客餐厅和西厨区域，整个区域还是以白色为主，调沙发背后一抹蓝色。

继续站在楼梯上看看客厅的大场景。

沙发背后的蓝色分色是为了延续西厨的蓝色小砖，为了增加精致感，所以在刷漆的时候增加了一个小细节做了一根小细线条。

沙发也是赖姐最开始就定好的，一定是棕色的皮沙发，但是因为我们门厅做了弧形的造型，赖姐一直担心整体的大沙发进不来，所以我就给她挑选了宜家的兰德克纳这个经典系列的皮沙发，宜家的家具绝对是平板包装，再小空间肯定能够拿进去安装。**厨房**

超级迷你的小厨房，其实还是五脏俱全。橱柜是在宜家定制的，橱柜下方藏了小米的洗衣机。超级迷你的洗脸盆电磁炉以及抽油烟机，另外还定制了吊柜增加储物。

这个区域是灶台吃，因为是公寓，所以不通气才选用了电磁炉。电磁炉也是活动的，一般就存放在下面的柜子里。拍摄当天电磁炉忘记摆上去了，拍完才发现上面搭配的，是大白的抽油烟机。

墙面用了深蓝色小砖搭配红色墙面。整个操作区域还是非常大的u字型橱柜。左侧完全可以当作吧台使用，偶尔用餐可以泡个咖啡。**餐厅**

这个区域也不完全算餐厅区，可以理解成酒水咖啡区，赖姐心心念念很久的餐边柜用上了，还有大红色的小吉冰箱。

这张图可以清楚的看到橱柜的设计，为了完整的利用U型橱柜的L转角位置的使用率，我将橱柜背上使用做了明格柜。后期可以放一些小零食明格柜下方式做一个柜门，这个柜门是为了挡住旁边洗衣机的上下水遮丑。**卫生间**

卫生间也是我特别喜欢的一个地方，因为整个卫生间没有淋浴区，所以用了分色的处理，下面部分是砖，上面部分用了红色。

这个原本的阳台就有一个承重柱，正好利用承重柱的缺口安放墙排马桶非常合适，承重柱的旁边我们还做了一个从地到顶的明格壁柜，储物完全没有压力。

精致用迷你的洗手池，为了预防安不上在做水电的时候就买到现场比着做。旁边还有点小瑕疵，师傅都还没来得及补，后期安装的时候还是切掉了一点砖才放进去。**卧室**

先来看一下二楼可以看到星星的大卧室的场景吧。

床头原本计划有一个小矮台的，因为走管的原因直接从楼板走水就没有做。拍照的时候发现赖姐买的小桌子靠在床头。真的相当贴心～

梳妆台区域，我们放了落地的镜子，搭配小书桌精致的猪猪女孩肯定够用了吧。

最浪漫的区域一定是放在最后的，因为这个小天窗带来的灵感，我在设计的时候就想到一个完美场景是躺在浴缸里泡着香槟，仰头就可以看到满天星星。

为了实现这个想法，我们将原本的二楼搭建位置适当的加大，因为层高和采光的原因，其实还是稍微牺牲了床这边的空间，保证了淋浴区正常站立洗澡的空间性~为了保证浴室通风散气，在浴缸头做了一个活动窗户，淋浴区也预埋了烟道换气。

再来看一下整个浴室泡澡的空间大场景。

洗手池用了柱盆独立式，上方还是精致的挂了小壁灯和迷你小镜子。

为了保证淋浴花洒区的正常站立淋浴，我们延伸了浴室区的空间，保证了此空间的层高在2米左右，墙面蓝色的砖与楼下空间呼应。采用了六边形异行拼铺。

浴室都是采用的独立式洁具，所以用小推车进行这个位置的沐浴用品陈列，移动性强又美观。**阳台**

看完卫生间，来小阳台坐坐。

整体做了绿色和粉色的搭配，为了让这个空间更有休闲感和轻松的氛围。

利用承重柱的卡口在小阳台这边也做了一个小书架，可以坐在这里玩手机看看书。**走廊**

楼梯间左侧墙面都预留了楼梯感应灯，方便晚上的时候下楼上厕所的时候能看清楚地面。另外，楼梯的装饰画画面都是精致的复古风格，增加了房间整体的复古气息。（转载来源：PChouse家居APP ID：PChouse2012）


