---
title: 搞笑段子->梦回iPhone 4！5G版iPhone 12爆料汇总：亮点满满 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:44:59
urlname: 1e104a926405464082db446132cfbb15
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作为2020年最值得期待的智能手机之一，iPhone 12会有哪些亮点？小编总结了目前为止iPhone 12的曝光信息，下面一起来看看吧。**外观：**天风国际分析师郭明錤很早便表示新款iPhone将采用“致敬”iPhone 4的设计语言，其中框将从曲面改为平面，与新款iPad Pro颇为接近。与此同时，金属边框将与玻璃背板有更紧密的结合，以提供更好的保护。此外随iPhone 11 Pro亮相的午夜绿配色可能改为全新的海军蓝。**配置：**iPhone 12将采用由台积电代工的基于5nm制程工艺打造的A14仿生芯片，内存4GB起步，两款iPhone 12 Pro内存将提升至6GB，存储也将改为128GB起步。

**5G：**根据此前美国国际贸易委员会(ITC)公布的文件，苹果与高通“握手言和”后需至少在未来4年内购买高通的5G基带。通过这项协议最先“受益”的自然是iPhone 12，根据此前曝光的消息，iPhone 12将全系支持5G，或许还可一并解决最近两年iPhone信号不佳的顽疾。**屏幕：**iPhone 12将提供三种屏幕尺寸——5.4英寸、6.1英寸以及6.7英寸，对应四款机型(6.1英寸提供两个版本)，采用来自三星、京东方、LG Display三家供货方的OLED屏幕，其中6.1英寸及6.7英寸iPhone 12 Pro屏幕将支持120Hz刷新率。还有一点值得关注，有外媒认为采用5.4英寸屏幕的iPhone 12机身尺寸或与新款iPhone SE相近，对追求小屏握持感的用户而言，或许是个不错的选择。

iPhone 12系列仍旧存在刘海，不过苹果以缩小Face ID模组尺寸的方式收窄刘海，进一步提升屏占比。同时，iPhone 12的Face ID模组将具备更广的视野，从而当手机平放在桌面上时也能够实现面部识别解锁。此外，还有消息指出，6.7英寸版iPhone 12 Pro或将支持屏下指纹识别功能。**相机：**iPhone 12的主摄仍旧为1200万像素，升级主要包括以下几个方面：光学变焦提升至3倍，数字变焦提升至20-30倍;改进光学防抖，自动对焦速度提升2-3倍；采用更大的传感器及更大的像素尺寸，提升手机在暗光、弱光环境下的拍摄表现；支持更智能的HDR，实现更出色的降噪效果；长焦镜头支持夜景增强;改进麦克风收音、视频回放效果等。

另外，两款Pro机型将配备激光雷达传感器(即最新款iPad Pro升级的LIDAR)，支持更出色的人像、AR等功能。**电池：**iPhone 12电池最高将达到4400mAh，比iPhone 11 Pro Max多了近500mAh。从目前曝光的信息来看，电池或将成为影响iPhone 12体验的关键，毕竟5G和高刷新率屏幕带给续航的压力不容小视。

**发布时间：**疫情原因导致iPhone 12的生产工作无法按照往年的时间节点正常推进。有消息指出，iPhone 12发布时间将推迟至10月份，并且四款iPhone 12可能不会一同发布。另外，由于目前尚有很多不确定因素，iPhone 12的确切发布时间或许还将有变化。**信息更新：**近日投资银行高宏（Cowen）发表报告指出，iPhone 12的发布日期将由9月份推迟至11月份。高宏分析师表示，疫情仍旧是延期至11月发布的主要原因。**售价：**发布iPhone 11时，苹果采用了“全新”定价策略，成功以“亲民”的价格带动了销量。iPhone 12或将进一步延续“加量减价”的销售策略，作为入门款的128GB版iPhone 12售价仅649美元，相比iPhone 11的起步价还低了50美元。6.1英寸版iPhone 12售价749美元起;6.1英寸版iPhone 12 Pro起售价999美元;6.7英寸版iPhone 12 Pro起售价1099美元。

还有一些小细节值得关注，目前来看iPhone?12将仍旧采用苹果LIghtning接口，而非更“通用”的Type-C。此外分析师郭明錤还提到iPhone 12将不再附送耳机。郭明錤表示，由于疫情和库存影响，AirPods需求持续疲软，2020年第二季度出货量衰退仅30%，苹果或采用取消附赠耳机的策略来拉动AirPods的销量。总而言之，iPhone 12或许不会有“颠覆性”创新，但作为首款支持5G的iPhone，在体验上苹果会带来哪些惊喜？就让我们搬好板凳，拭目以待吧。原标题：梦回iPhone 4！5G版iPhone 12爆料汇总：亮点满满


