---
title: 搞笑段子->梦幻西游：破解珍宝阁完美开场 无奈后期被点 谛听军团清场 | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:02:50
urlname: 1e6bc21dfe7939dd4763287f6b04fdcc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
一直被研究，从未被超越！这句话用来形容珍宝阁最好不过了。不管是武神坛还是群雄逐鹿，珍宝阁都带上女魃墓，杀人善恶童子开场，前期点人保双幻魔蛇成型，然后再点一波拉谛听清场，快速推队。面对王者珍宝阁的完美开场，究竟是点人、清杀人善恶还是清幻魔蛇？这是每一位遇到珍宝阁的指挥需要考虑的问题。要是无法破解珍宝阁完美开场，那么基本上15回合之前被推，那怕豪门服战队也很难撑过30回合。下面，我们通过明秀园“荃美月好”和珍宝阁“王者之师”的一场群雄逐鹿来探讨“如何破解珍宝阁完美开场”这个梦幻PK难题。**一、破解完美开场：就知道你喜欢开虎阵**

熟悉珍宝阁的玩家都知道，不管是心源版本还是灵宝版本，珍宝阁都喜欢开虎阵，特别是在决赛。虎阵是一个进可攻退可守的阵法，容错率相对较高。荃美月好直接一把地阵开场，大克珍宝阁虎阵，同时女儿村和无底洞拿到封系1速和2速，可以极大限度限制珍宝阁方寸山。开场大克，拿到封系1速和2速，花果山四保一阵容，荃美月好的开场阵容比珍宝阁还要豪强势。四扫大唐开场的珍宝阁面对地阵大克，开场没有点杀，先召蛇起小特技。

有速度优势可以先手限制，清宠狂魔花果山开场一棒一个杀人善恶，珍宝阁开场的杀人善恶快速被清。地阵加防御，而且大克减伤10%，没有太多杀人善恶跟进，珍宝阁开场没多久点杀女儿村的计划失败。**二、清蛇点物理：你不死就是我死了**

清走珍宝阁第一批杀人善恶童子，荃美月好可以说是梦幻开局，随后乘胜追击，转而清蛇，不给珍宝阁双幻魔蛇成型的机会。女魃墓召蛇有6回合CD，按照珍宝阁的习惯，能召马上召，到时候再来一波杀人善恶童子，再次布局“完美开场”，创造点杀机会。

荃美月好清完幻魔蛇后就开始点人了，进攻才是最好的防守，点倒珍宝阁的物理系后，暂时不怕被点，可以继续清宠清蛇积累优势，不给珍宝阁再布局完美阵容。珍宝阁的四扫大唐配合女魃墓琴音三叠，点人能力非常强。对上珍宝阁，有优势的时候不点物理系就会被点，这必须要进攻。**三、强势压制：清宠狂魔晶清防点**

荃美月好拿到封系1速和2速，方寸山持续被控，基本上没有发挥的空间。有无底洞的妖风强控，珍宝阁节奏全没，陷入劣势局面。珍宝阁没蛇，就幻魔蛇和幻魔鸟，这场面基本上很难看到。

虎头位大唐输出猛，以珍宝阁的强大韧性，那怕劣势也会创造出反点机会。到12回合，珍宝阁反点花果山，要断他的清宠节奏。荃美月好完美防点，清宠狂魔花果山一波晶清直接解开小死亡，并且回血，抗住了后续女魃墓的的琴音三叠。

到22回合，珍宝阁再点花果山，可是荃美月好像是知道一般，花果山再次晶清解小死亡。进攻失败的珍宝阁，幻魔蛇被对战方清走一条。可以预见，第二条幻魔蛇基本上保不住了。

珍宝阁有宠有幻魔拖荃美月好的进攻节奏，给自己创造出点杀环境。不过珍宝阁的进攻基本上被算到，翻天印点杀无底洞被地府一个无魂给破解。荃美月好四保一阵容，控制和清宠能力较强，但是面伤清场较弱，想要赢需要清宠拖后期，无底洞7灵元大招削对方一个单位一半气血，无情连点后再用须弥清场。**四、女儿村被点，谛听军团降临**

珍宝阁点杀无底洞失败后，次回合再次点杀，这次的目标是女儿村。大唐3点灵元的断穹巨剑直接开砍，有盾的女儿村被砸8767伤害，随后女魃墓大招单砸点死。荃美月好核心女儿村被点，随后被延小死亡，局势急转直下。珍宝阁点死对面核心之后，场面12打8，瞬间逆转。

突破对面防守后，大唐直接起干将，化生寺无惧对方起罗汉，直接拉灵法谛听开观照万象压血线。点倒一速女儿村，珍宝阁方寸山的催眠符就开始发挥作用，极好地限制对方化生寺，断恢复快速清场。

一只灵法谛听被清后，后续再拉三只灵法谛听，珍宝阁的谛听军团成型，大招直接带走荃美月好。**五、写在最后**荃美月好前中期打的非常好，阵法大克，拥有封系1速和2速强势压制，花果山清宝宝清幻魔，防点节奏也完美。可惜荃美月好的阵容怕被点，特别是核心女儿村被点后长时间无法起来，被珍宝阁的谛听军团直接清场。按照荃美月好的阵容可以破解珍宝阁的完美开场，但是清场能力太弱，需要持续压制拖到后期。中间一旦被珍宝阁抓到一波机会，很容易就被谛听军团清场了。要想赢珍宝阁，除了要破解珍宝阁的完美开场外，中期怕是需要冒险拉一波核武谛听快速清场才可能了。


