---
title: 搞笑段子->《乘风破浪的姐姐》，这文案太可了！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:16:55
urlname: 204f6cce157be19e47749bf3758ba04a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**三十而励，三十而立，三十而骊。**文章来源： **文案与美术** ID：copyart 原文标题：《乘风破浪的姐姐》，喂了粉丝一波文案!!! 编辑：亦夕 前天夜里，小学时候喜欢的歌手终于出新歌了。昨天白天，小时候喜欢的女明星来参加选秀了。芒果台重磅节目《乘风破浪的姐姐》，宁静、张含韵、郁可唯、万茜、钟丽缇等等，这些大牌姐姐们放下身段参加选秀，被评价、打分、争夺成团席位，消息一宣布就登上了热搜。

而首播的今日，更是几乎占据了我微博的首页，虽然热搜关了，但“热搜榜”却关不掉：

网友自制热搜榜大家都关注的是这些出道多年的姐姐们再次在舞台竞技绽放，争夺女团席位，但看了第一期发现，这个节目同样有看点的，是它的文案。开场的文案，十分醒神：

有人说每个人的历史从出生前就开始了爱与烦恼幸福与秘密时间与魔幻永恒交替女人，从母亲开始就是我们一生中最早记得和最后忘却的名字

三十岁以后人生的见证者越来越少但还可以自我见证三十岁以后所有的可能性不断褪却但还可以越过时间越过自己

三十而励在时光的洗炼 时代的铿锵中我们不断更新 对世界对生命提问的能力

三十而立我们从每一寓言里  辨认自己也认识他人的内心 他人的真理

三十而骊骊色骏马飞云踏海我们关心成功也关心失败更关心每个人要面对的那座山我们关心美好 关心热爱更关心日新月异的未来努力与翻越 不馁与坚信

肆意笑泪 青春归位一切过往  皆为序章直挂云帆  乘风破浪年龄似乎一直都是女性所害怕的敌人，我们害怕年龄渐长，害怕变老，害怕青春不再，害怕失去少女感，也害怕不再可爱，过去女性似乎也都是活在社会赋予的无形的年龄压力之下，好像三十岁就是一道门槛，迈过三十岁的大关，必须面对结婚生子或是大龄剩女的挑战。三个“三十而立”“三十而励”“三十而骊”的字眼，所有参加的选手，年龄最低的30岁，最高的52岁。对于选秀节目来说，绝对是破天荒第一次。也是想借由这几句话，邀请观众一起，打破世俗对年纪的局限与偏见：三十岁，可以立家立业，可以相夫教子，也可以自我突破再上征程。《乘风破浪的姐姐》用这套开场文案，给所有女性狠狠喂了一波鸡汤。这个节目本身，其实也可以看成竞技励志栏目。细看参赛名单，出道多年的她们，早已功成名就，手握事业和资源，拥有大批忠实的粉丝、拥趸。再来参加比赛，为成团名额竞争，这种敢于参赛的行为需要极大的勇气，毕竟被淘汰出局不是谁都能接受的，这何尝不是一种励志和挑战呢？

《乘风破浪的姐姐》的官宣文案也值得一看，节目组细心为每一位姐姐制造了个人宣言，打造了芒果味十足的“姐姐体”：**伊能静**你关注小作文的长度我姐在意人生的厚度累和退赛只是过过嘴瘾姐的字典里就没有放弃三十而骊，青春归位

**钟丽缇**自信的女人随时可以性感和可爱机场Style没看够？到哪都是我姐的主场舞台show！三十而骊，青春归位

**陈松伶**臭豆腐给的力量也不及姐夫亲自下场好汉生而无畏看我姐熠熠生辉三十而骊，青春归位

宁静你以为姐神隐半月在改校服却不知她蛰伏长沙专注练舞我姐的问号不需要答案宁静的夏天不止是惊叹三十而骊，青春归位

阿朵能歌善舞宝藏姐姐热爱舞台专注音乐 破茧重生千面女王请看我姐野蛮生长三十而骊，青春归位

郑希怡 不陪闺蜜只想静静练舞累瘫也不会停我姐做事全力以赴万丈光芒隐藏不住三十而骊，青春归位

张萌掉头发是还会长的收手机是不可能的女团是下一个战线且看我姐有多惊艳三十而骊，青春归位

万茜你以为我姐在排位其实练琴练到手废粉丝的祝福是“自求多福”我姐用实力将你征服三十而骊，青春归位

海陆跳舞绝不悠着再疼也会忍着能唱京剧能跳劲舞我姐策马奔腾走花路三十而骊，青春归位

王丽坤只了解“素颜女神”的称呼却没想翩翩舞姿更让人佩服谁说我姐人间蒸发太神秘那是在为舞台拼尽全力三十而骊，青春归位

蓝盈莹出发骑行看风景我姐是潇洒的人间精灵唱歌弹琴她都行追求完美步履不停三十而骊，青春归位

金晨我姐舞蹈冠军片场练舞不停怕什么发际线后移看我姐的决心坚定到不行三十而骊，青春归位

金莎不缺从头再来的勇气也有劈波斩浪的魄力鲜衣怒马星月神话为了梦想再次披挂三十而骊，青春归位

刘芸被姐夫宠成“天敌”药水当香水喷练得努力嘴上说说的都苍白无力我姐已经拿出上场的勇气三十而骊，青春归位

吴昕Dancer界的小强高铁站的舞王水平太差是姐的谦词女团内味怎能错过昕昕子三十而骊，青春归位

郁可唯为了让姐变更强粉丝天天催起床温婉动听的郁式唱腔上台就知道她有多强三十而骊，青春归位

朱婧汐姐的潮流不随年龄随心境玩电音不是跟风而是自信音乐要酷要潮要有态度跳舞火力全开霸气输出三十而骊，青春归位

沈梦辰练好就喝奶茶否则被扯头发三天肉掉两斤姐的实力你放心三十而骊，青春归位

而作为节目导师的黄晓明，用超强的求生欲，为节目里的每位“姐姐”都发了微博，自配了文案，画风是这样的。

而论文案的走心程度，姐姐们自己发的微博，你能感受到，再上征程其实需要更拼。

每个人一路走来的成长都是自己给予自己，想起一句话，“三十岁之前是上天给你礼物，三十岁之后的礼物都是自己送给自己的” 三十岁之后的勇气、梦想、再出发，就是这些姐姐们，乘风破浪的力量吧。过去，提起女团，蹦出来的字眼都是：年轻、漂亮、穿着短裙活力十足的女生。《乘风破浪的姐姐》以三十岁为基准，这个选秀节目，可以说在挑战世俗，重新定义女团。为什么说重新定义呢？不久前女团选秀节目《青春有你2》完结，出道的女团成员因为平均年龄超过了24岁，而遭到无情吐槽，三十岁的姐姐们组团会是什么概念呢？

已经功成名就的姐姐们能为了梦想再次拼搏，那么普通女性又有何不可？

用拳拳之心去征服，所有不服用天生骄傲去会见，所有偏见用步履不停去拒签，所有标签节目评价一致好评外，更有网友看到感人的弹幕，我想，这大概就是这个节目可以给予大家的力量，以及意义吧。

最后想分享，第一期节目中的一句文案，送给所有人

一个雨雾交加的天气对于一个故事的开始注定有点不同寻常就像人生可能看得更清楚可能搅得更糊涂但好在总会带来点惊奇和希望编辑：冥想、思思、AMO、高蕾、大船 顾问：阿三、莫凡、黄燕东 


