---
title: 搞笑段子->曾受到万众瞩目，如今变成无人问津，MTK天玑1000这是怎么了？ | 糗事百科
date: 2020-03-02 09:57:18
urlname: 204f3fd1413a0beeda9abb90793969e9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如果是去年年末，相信不少人还在关心一款传说中的神器，它就是号称联发科翻身之作的MTK天玑1000，不但有先进的7nm工艺，而且内置5G芯片、跑分又特别强，至少碾压夏龙765G是完全没问题的，这也让很多人对于MTK在2020年的表现充满了希望，似乎其可以打一场漂亮的翻身仗了。然而距离发布已经过去快半年了，采用高通、三星等新5G方案的手机接连亮相，这时候是不是应该问问MTK哪去了，说好的天玑1000怎么就不见了呢？

实际上，MTK在5G这块的布局非常积极。不但早早的在7月就推出了MTK Helio M70基带，随后又将其整合到了自家最新的SoC芯片当中，在去年11月发布，这就是MTK天玑1000。它拥有最先进的架构、以及几乎是最先进的工艺，定位直接锁定了同代的高通骁龙765G以及三星Exynos 980。在去年5G芯片市场有很多不确定因素时，也曾受到很多人关注。

不过遗憾的是高通骁龙765G、三星Exynos980都已经有对应的手机推出，但MTK阵营却没有动作。一直到OPPO Reno3上市，大家发现等来的并不是天玑1000，而是天玑1000L。而更神奇的是随后OPPO又推出了Reno3元气版，外观一模一样但是把芯片换成了骁龙765G，价格也更便宜。这种情况下，沈义人当初承诺的稍后推出天玑1000手机也难说能否兑现。

为什么会这样？虽然没有官方消息，但是数码圈有很多种论调，不妨先听听大家都说过什么。在OPPO Reno3元气版推出的时候，就已经有爆料称OPPO砍掉了很多MTK订单。其中一个原因是OPPO基于MTK方案的产品主攻线下市场，而现在的情况迫使所有手机品牌都深化了互联网渠道的营销，产品策略自然也就有了对应的调整。

如果这种论调成立，也只是基于OPPO的产品策略而已，为什么其他品牌也没有兴趣呢？另一个说法是从探讨MTK价格策略入手。此前还有爆料称，MTK天玑1000芯片报价高达70美元。很多人可能不理解这是个什么概念，今年1月中旬高通刚刚下调了骁龙765G芯片的售价，最新价格是40美元，之后就是OPPO Reno3元气版上市的消息，可见70美元有多高了。

除了价格因素，作为上游供应商，MTK为了短期盈利“卖队友”的历史也让很多人记忆犹新，其董事长谢清江更是毫不避讳的把此解释为“含泪数钞票”。手机品牌宣传自家产品的同时也会带动天机1000的口碑与知名度，但谁敢保证MTK不会借机把芯片直接打六折卖给竞争对手？所以手机品牌早已不会给MTK做嫁衣，除非价格足够低，比如上市就直奔千元机市场的Helio G90T。

当然，目前还有其他一些关于MTK天机1000的猜测，比如产能出现问题、功耗难以驾驭等等，可能有这方面原因，毕竟MTK突然拿出7nm 5G SoC本身就让人有些意外，天玑1000L便是降频和缩减GPU规格之后的产物。但即便天玑1000没法大规模上市，至少天玑1000L也还是有竞争力的产品，却依然没打开局面，由此推断这些可能只是不利因素之一吧。5G大潮到来前，很多厂商都觉得这是一个千载难逢的机会，但真正到来之后，又并非遍地黄金的景象，从上游到手机终端品牌，都是一场血拼的架势，可能整个行业在玩家减少后，就已经进入一场大规模乱斗的状态，有绝对实力才能主导市场，并非某些厂商想象的那么乐观吧。


