---
title: 搞笑段子->2小时抢了10000瓶，这个护肤品牌的每年限定又来圈钱了..... | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:48
urlname: 20c2a49b305365732fffb30aa166d167
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
似乎只要是限定的东西，总是莫名的吸引人。

比如秋天才有的大闸蟹，爱豆的签名海报，限量出售的好物更是如此。

我很喜欢的一个护肤品牌，每年秋冬都会上线一款限定单品，主打滋润修护，限量10万件。**去年，上架不到2小时，竟然就卖了快10000**瓶1……果然遇到好东西，谁都按捺不了剁手的心啊。

据了解，这款限定好物今年还全面升级了，**滋润、修护一瓶全搞定**，绝对是入秋必备。现在天气一天天变冷，干燥、暗沉、粗糙一大波肌肤问题，也开始冒头…想安然度过这个秋冬，赶紧get这瓶限定滋润单品吧~~

**每年只在秋冬限量发售****一期一会的网红单品**讲真，这款秋冬限定滋润好物，如果等到官方上新，你可别指望能抢到。用作原料的Hass牛油果，产量有限，**往年都限量10万件，连续3年**售空2，今年全新升级，估计只会更难抢……好在今天，我跟品牌方争取到了读者福利，让你先人一步抢限定！它呢，就是专业护肤品牌**HFP的秋冬限定款——牛油果倍润修护霜**，涂完一整天脸都嫩嫩的，效果不输欧美品牌牛油果霜。

▲HFP秋冬限定款牛油果倍润修护霜单纯的“护肤品”滋润和修护力弱，“药品”又让人担心有激素、不适合娇嫩的皮肤。这款**限定牛油果霜**，**专门针对秋冬易干燥的皮肤推出**，又比普通的滋润护肤品有效，秋冬真的离不开它。

性冷淡风的包装，一罐满满的45g，耐用又轻便。你可以放包里，随时涂在干燥的部位，3秒皮肤就变得嫩嫩的~这样的效果，怪不得每年一推出，就引起粉丝们的疯狂囤货。

**为了更滋润****这个研发团队疯了**为什么它能比一般护肤品更有效滋润？因为，HFP在这款秋冬限定霜里，加入了**满满的牛油果精粹**。牛油果的益处人尽皆知。而对牛油果衍生出的护肤品来说，HFP研发团队在“提炼”二字上下足了功夫。

在HFP实验室在推出前做出的测试里，它至少**保持18小时的滋润，皮肤一天下来都嫩嫩的**。听产品经理说，为了找到巨滋润的成分，他们用吹风机对着自己吹半小时，再抹上产品，只为了测试滋润成分的即时效果。上百次的试验后，他们最终遇到了命定的“牛油果油”。

▲市面上众多的牛油果种类中从墨西哥进口滋润度超高的Hass牛油果精粹而今年升级回归，这瓶限定滋润霜，还复配了**冰川保护蛋白**，最早在南极发现**3**，，是科家、蔻家等高保湿面霜的经典成分。强强联合下，肌肤的抗冻抗干力up~**不管你是在干燥的大北方，还是没暖气的南方，什么起皮、倒刺、干纹统统不在话下。**

趁升级限定版还没抢断，囤多2瓶，送朋友，送家人，也倍儿有价值啊。

**揭秘牛油果****超模挚爱的保湿圣品**其实，选对了牛油果配方，已经成功了一半。牛油果一直都享有**“皮肤保湿圣品”**的美誉，在国内外的娱乐圈里，从来都是明星补水嫩肤的杀手锏。大家熟悉的超模“大表姐”刘雯，平时会选取超上等的健康食材，来keep住水嫩肌肤，牛油果就常年出现她的餐桌**4**。

▲大表姐的素颜好皮肤

离不开牛油果的滋养而好莱坞小天后麦粒（Miley Cyrus），也曾在ins上po过**5**，经常用牛油果敷脸，来保持肌肤水当当。

在秋冬保养上，虽然可以跟麦粒一样，简单粗暴地把牛油果敷在脸上，可一难吸收，二难清洁，讲真不太行。至于牛油果护肤品，美国牌科*氏小小14g卖到300多块，嫩肤效果超赞，如果预算充足，试试也不错。

如果你预算有限，又想体验下超模、明星们挚爱的牛油果，这款全新升级的HFP限定牛油果霜，抹完一整天皮肤都嫩嫩的，绝对是性价比之选~

**哪里干燥涂哪里****就像泡过牛奶浴一样嫩嫩的**用面霜，最怕就是：**太厚重，会闷痘**。好在，HFP这款限定牛油果霜，**创新采用的液晶技术，让膏体上脸雪花般融化、3秒吸收**，南方初秋用也不怕闷出痘。

▲质地轻薄，南方妹纸用不怕油据我了解，用这个膏体技术的，还有贵妇牌腊梅，厉害了我的国货。而这限定牛油果霜，一年就出一次，用完就抢不到了，所以我通常都是当面霜用。睡前抹在脸上，睡醒粗糙明显改善，**脸蛋摸起来软绵绵的，难怪超模都爱牛油果~**

▲HFP实验室实测如果你是土豪，不介意用量，当然也可以拿它当手霜、身体乳用，**全身上下泡过牛奶浴一样嫩嫩的，好仙！**手干的时候涂一涂，嗖一下就吸收，敲键盘也不粘手，手一天都滑滑的。

▲HFP实验室实测还有超干燥的角落，手肘、颈纹啦，**每天睡前坚持涂，还你细嫩的牛奶肌~**

▲HFP实验室实测这效果，趁今天有超划算的折扣福利，强烈建议你囤2瓶，一瓶放床头柜，每晚睡前抹一抹，养出滑溜溜的超模肌；一瓶放包里，秋天来了，哪里干燥涂哪里，超方便~

**连续3年售空****今秋依旧温暖回归**我敢说，HFP巨难抢的单品，绝对是限定牛油果霜。连续3年限量10万件发售，年年刷爆榜单。**2017年，上线3个月就售空；****到了2018年，还没1个月就售空下**架6。今年，HFP实验室全新升级的限定牛油果霜，价格不变，能抢到真的赚翻……

新升级的牛油果霜，**更滋润、更强修护力，更轻薄，什么起皮、倒刺、干纹统统不在话下。**讲真，秋天一到，就感觉到水分变少，肌肤变得干燥，想要安然度过秋冬，真的要马上囤起来才行。

由于产地问题，牛油果原料有限，HFP往年都只限量10万件，连续3年售空，今年全新升级，估计只会更难抢……如果你是用过的老粉，一年一度的限定升级回归，看见囤就完事了。如果你是新粉，想试试超模挚爱的牛油果，趁着优惠上新，现在入手超划算。下面，就是我跟官方争取了读者优惠，在这篇文章的专属入口购买，能享有比官方其他渠道更优惠的——**HFP小程序快抢价**！官方原价**￥139/瓶**，但程序快抢价**买2瓶立减￥100，到手仅￥89/瓶**哦！这其实是官方合作的隐藏渠道，所卖商品**限时48小时的优惠折扣**。下单的读者还可以**享****￥358****眼霜****免费领取资格**，限定商品数量有限，赶紧先下手为强。

**HFP读者福利区**☆**官网原价****￥139/瓶**(不信你去搜~)☆☆**单瓶尝鲜价****立减￥40，￥99/瓶****两瓶囤货价****立减￥100，仅￥89/瓶****还额外加赠：****￥79金盏花喷雾1瓶****强烈建议囤2瓶装****福利限时48小时****￥358****眼霜免费领取资格**

**

**HFP×双11特别福利

**简单2步，免费领取新品眼霜

****今天下单文中商品，马上获得￥358新品眼霜领取资格****获得资格后，除了双11当天上HFP天猫旗舰店购买任意产品兑换；现在（10.21-11.10）到天猫店购买任意预售产品，即可提前锁定兑换**眼霜权益（眼霜将在预售结算尾款后随单送出）

眼霜兑换资格获赠时间：8月14日至11月10日两次消费的收货手机号需保持一致**赶紧买起来吧！****- 互 动 话 题 -**每逢秋冬，你会有什么**肌肤小困扰**？参考资料：

1.2.6. 来源于HFP店铺后台生意参谋数据；3. 来源于百度检索词条，又称“抗冻蛋白”；4.5. 来源于Instagram用户分享


