---
title: 搞笑段子->李纨：单身母亲的悲凉一生，都写在四句话里 | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:59:01
urlname: 20d0db972f7d2881303e499a517067cb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
红楼梦里，写到了一个特殊的群体——寡妇，如贾母、刘姥姥、薛姨妈等人，而我们最熟悉的则是位列金陵十二钗正册的李纨。李纨年纪轻轻就守了寡，这在女子丢命事小失节事大的古代，丈夫贾珠一病死了之后，等待李纨的，便是漫长的独守空闺的一生，好在，贾珠为她留下了活下去的唯一希望——儿子贾兰。从李纨的判词里，短短四句话，我们即能窥见她悲凉而又寂寞，荣耀而又短命的一生。后面又画着一盆茂兰，旁有一位凤冠霞帔的美人。也有判云：桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。

从李纨判词的画里，我们可以得出，那一盆茂盛的兰花，自然是指贾兰，也隐喻着他最终的高中。母凭子贵，那位凤冠霞帔的美人自然是李纨。这幅画合起来，说的便是李纨课子及母凭子贵的故事。失去丈夫后，本应该当家理政的荣国府大奶奶，李纨不仅失去了管家权限，只宜清净守节，再就是陪侍小姑读书做女红，更是从一个爱美的少夫人，成了一个如槁木死灰一般的活死人。在李纨短暂的一生中，对她来说，最重要的事只有一件，那就是好好培养贾兰，儿子的未来便是她的未来。儿子出息了，她作为母亲，也便熬到了头，一切的努力和付出都值了。所以，从原文我们也能看到，贾兰虽然出场极少，但只要出场，多半都跟学习有关。叔叔贾宝玉大闹学堂，他不参与。宝玉整日在女儿堆里厮混，他学习之余练习骑射。贾政考宝玉等人才学，贾兰也不甘人后……儿子的努力上进，勤奋好学，从不惹是生非的懂事，对守寡多年，望子成龙的单身母亲李纨来说，该是最大的安慰了。

我们细看李纨判词，第一句：桃李春风结子完，这句话有两层意思，一则曹公将李纨之名隐在其中，意指此为李纨判词。二则寓意李纨年轻守寡。李纨的幸福人生就像那桃花李花一般短暂，春风一来，便迅速凋谢，结子则指贾兰的出生。再看第二句，到头谁似一盆兰。这句话说的是八十回后贾兰高中一事。虽然我们无法得知贾兰最终是如何高中的，但根据李纨判词可知，在贾府败落之时，家亡人散各奔腾，只有李纨贾兰母子笑到了最后。很多人说李纨是守财奴，悭吝无比，诗社的几两银子花费都不舍得出，也从未见她花过什么钱，甚至有人说她最终对落难的巧姐见死不救……这些情节我们无法确证，但从前八十回里，我们却能看出，除了贾母，没有任何人对守寡的李纨母子给予更多的关怀和照顾。作为一个单身母亲，越是生活在贾府这样的百年贵族之中，李纨越是充满了危机，因为她丈夫早逝，除了儿子，她无所依凭。干练泼辣如王熙凤，即便有贾母、王夫人的倚重，她的结局又如何呢？有一双儿女的赵姨娘，她又活得有多好呢？那没有儿女的周姨娘，更是如影子一般，早已被众人遗忘。李纨出身于名门望族，她自然深知在大家族生活的种种不易，也见惯了大家族中的各种矛盾，甚至早已嗅到了家族败落的讯息。对她来说，贾母活着，她们母子在贾府尚且有一席之地，倘若他日老太太一旦咽了气，母子二人将面临怎样的生活，可想而知。因此，贾珠死后，李纨很快就认清了一个事实，想要在这侯门公府生存下去，甚至在它败落后，母子也不至于衣食无着，唯一靠得住抓得牢的，不是什么骨肉亲情，而是银钱。再看第三句，如冰水好空相妒。这一句历来存疑，理解起来有些难度。细读众人判词会发现，李纨判词最后两句，与袭人判词的前两句，有两个字是一样的，一个“空”字，一个“枉”字。这两个字，也是二人判词的字眼，从这两个字着手，我们很容易理解李纨判词的三四两句，曹公对其是充满了遗憾和惋惜之情的。

如冰水好空相妒，曹公大约是借冰和水这两种物质，来形容贾府败落前和败落之后，贾府子孙与李纨母子之间的关系。在贾府败落之前，守寡的李纨，有没有羡慕甚至嫉妒过风光无限大权在握的王熙凤呢？因为那本是属于她的风光和位置。贾府败落后，家亡人散，然而贾兰却高中，李纨跟着凤冠霞帔，成了诰命夫人，此时，贾府子孙对他们母子，也许一样充满了嫉妒吧？然而冰与水本是一体，只是形态不一，正如李纨母子与贾府子孙，大家本是一家，却因家族败落一事，互相嫉妒，结果却被世人当作笑谈。王熙凤判词里的画页里，也说是一只雌凤立于冰山之上，这里也能佐证，曹公笔下的“冰”应是暗喻败落前的贾府，“水”自然是指贾府败落之后。李纨判词的三四两句，隐隐交代了贾府败落后，他们母子与贾府子孙反目成仇的情节，这大约也是世人认为李纨在贾府败落后无情，对落难的贾府子孙无动于衷的原因。在李纨看来，她辛苦多年，甘守空闺寂寞，忍着孤独悲凉，终于迎来了凤冠霞帔成为诰命夫人的荣耀时刻，家族未败落时，除贾母外，她未曾得到任何人哪怕一丝真心的关怀，家族败落后，她又怎会不顾一切去搭救那些毫无亲情之念甚至冷漠无情的子孙呢？李纨迎来了她的晚韶华，但并没有像贾母那样，能够安享晚年，带珠冠，披凤袄之后，等待她的便是无常性命。在曹公笔下，李纨也是可惜了的，她为了不受老来贫，只顾积累银钱财富，却忽略了要积些阴骘与儿孙。她悲凉短暂的一生，最终也不过是给后人留下了些虚名钦敬而已。作者：夕四少，为你讲述不一样的名著故事。


