---
title: 搞笑段子->林黛玉母亲去世贾府没人吊唁，林如海去世，贾母为何定要贾琏去？ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:05
urlname: 20e4a9dcdba8bb087a3ef9ced41e13bd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/向上爬的蜗牛

很多阅读《红楼梦》的读者，都有一种错觉，都觉得贾敏嫁给林如海是一种下嫁，觉得以林如海的家世、财富是配不上贾敏的，到了贾宝玉、贾琏这一代，贾家虽然已经没落了，但是，贾敏出嫁之时，正是贾家荣耀鼎盛之时。

其实，“贾敏下嫁”的观点是错误的，她不仅不是下嫁，与林如海反而是门当户对、郎才女貌，在第二回冷子兴演说荣国府的时候，我们可以得知林如海的祖上也是封过列侯的，并且世袭了三世，到了林如海这一代，依然受到了皇帝的加封。起初时只封袭三世，因当今隆恩盛德，远迈前代，额外加恩，至如海之父又袭了一代，至如海便从科第出身。虽系钟鼎之家，却亦是书香之族。众所周知，钟鼎之家的意思指的是古代的豪门贵族，在吃饭的时候让人奏乐击钟，用鼎盛着食物来吃，以此来形容生活的奢侈。另外，古代的钟鼎之家与书香之族是互相看不上眼的，而林家既是钟鼎之家又是书香之族，可见林家的势力与声望。

而林如海一方面又是贵族子弟，一方面又是考取功名的读书人，且受到皇帝的赏识，可见林如海之才，比贾宝玉是强太多的，可见，林如海与家势不俗的贾敏是门当户对的。另外，贾敏也是贾母最疼爱的一个女儿，如果林如海不行或者其家世太差的话，在“父母之命媒妁之言”的古代，贾母也是不会让女儿嫁给林家的。但是，细读《红楼梦》却发现一个奇怪的问题，既然贾母深爱贾敏，为什么贾敏去世的时候，没有见到贾家的人去吊唁。这女学生年又小，身体有极怯弱，功课不限多寡，故十分省力。堪堪又是一载的光景，谁知女学生之母贾氏夫人一疾而终，女学生侍汤奉药，守丧尽哀，遂又将要辞馆别图。

**从这段描写当中，我们可以得知，贾敏去世之后，并没有贾家的人去吊唁的描写，而当林如海病重、去世的时候，贾母却定要贾琏陪林黛玉前去，这是为何呢？不得不说贾母实在是老谋深算、眼光超前。

**荣国府当中王夫人虽然是当家的女主人，侄女王熙凤相当于是一个CEO，但是，荣国府最大的当家者还是贾母，她虽然已经退居二线，但是，对于府中的一些事情、下人们的偷滑耍奸，她也是一清二楚的，虽然，当探春理家的时候，贾母还为探春分析了一些利弊，并将那些赌博的下人惩治了一番。

“你姑娘家，如何知道这里头的利害。你自为耍钱常事，不过怕起争端。殊不知夜间既耍钱，就保不住不吃酒，既吃酒，就免不得门户任意开锁。或买东西，寻张觅李，其中夜静人稀，趋便藏贼引奸引盗，何等事做不出来。况且园内的姊妹们起居所伴者皆系丫头媳妇们，贤愚混杂，贼盗事小，再有别事，倘略沾带些，关系不小。这事岂可轻恕。”

所以，对于荣国府中的一切事务，贾母是一清二楚的，而且，荣国府正在走下坡路，外表繁华，内里已经虚空的家底，贾母也是心知肚明的。当林如海病危的消息传来的时候，贾母一定要贾琏护送林黛玉回家，一方面是护送黛玉，另一面就体现出了贾母的高明与远见。

除了林黛玉这个女儿之外，林如海与贾敏是没有儿子的，并且林如海也是家中独子，再加上他在盐政的职位上多年，林如海的家产是超出一般的多的，试想一下，林如海一旦去世，那么，他的财产只能是由女儿林黛玉继承，而此时的林黛玉也不过十二三岁左右，是不能妥善处理父亲的后事的，而且一些财产也会落入旁门叔伯的手中。所以，贾母便让“好机敏，善言谈”的贾琏护送林黛玉去处理林如海后事，为的就是得到林如海的财产，这一点书中虽然没有明说，但是，也是有细节交代的。元春省亲的消息传来之后，荣国府开始兴建省亲别墅，贾琏就曾说过“再发个两三百万的财就好了”，要知道此时贾琏才刚护送林黛玉、处理完林如海的后事回来。

另外，在《红楼梦问答》当中，也有着这样的评论：或问：“林黛玉数百万家资尽归贾氏，有明证与？”曰：“有。当贾琏发急时，自恨何处再发二三百万银子财，一再字知之。负载着，二之名也。不有一也，而何以再耶？”

所以，当贾敏去世的时候，林如海、林黛玉依然在世，贾家没有派人去吊唁，是无利可图，当林如海去世的时候，为了得到林如海的家产补贴自己家用，老谋深算的贾母就让贾琏与林黛玉同去。

> “你姑娘家，如何知道这里头的利害。你自为耍钱常事，不过怕起争端。殊不知夜间既耍钱，就保不住不吃酒，既吃酒，就免不得门户任意开锁。或买东西，寻张觅李，其中夜静人稀，趋便藏贼引奸引盗，何等事做不出来。况且园内的姊妹们起居所伴者皆系丫头媳妇们，贤愚混杂，贼盗事小，再有别事，倘略沾带些，关系不小。这事岂可轻恕。”


