---
title: 搞笑段子->进入超高清视频时代，预示着什么样的变革？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:12:40
urlname: 2116078b45f0e8898db088456e44f71e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
当前，视频已经成为各行各业的数据采集、传输、处理和呈现的主要形式。据预测，未来大众网络流量82%以上和行业应用数据70%以上都将是视频数据。超高清视频泛指分辨率在4K以上的视频，能够助力提升多个维度的用户体验，主要体现在分辨率从1080p提升到4K、8K及以上，画面精细程度提升4倍、16倍甚至更高。

作为高清视频的下一个发展阶段，超高清视频的发展对于提升大众的消费升级、带动行业的转型发展具有重大的意义，在国家政策引导和产业界大力推动下将迎来巨大发展机遇。超高清视频产业发展特点1、政策支持力度大2019年6月，国家工信部、国家广播电视总局、中央广播电视总台联合印发了《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》。《计划》指出，超高清视频是继视频数字化、高清化之后的新一轮重大技术革新，将带动产业链各环节发生深刻变革。到2022年，我国超高清视频产业总体规模超过4万亿元，形成一批具有国际竞争力的企业。湖南作为国家重点指导的8个省份之一，已发布《湖南省超高清视频产业发展行动计划（2019-2022）》，力争3年内推动全省超高清视频产业总体规模突破2000亿元。2、消费者对超高清认知和认可逐步提升随着4K电影、4K/8K点播频道日益丰富、超高清频道陆续开通，消费者体验到了更多优质的4K超高清电视节目，对4K的需求和认知也不断增长，形成整个产业生态链的良性循环。3、4K/8K相关产品发布频频从摄像机、监视器、切换台，多家企业近年来不断发布新品。另外，从电视、机顶盒、移动智能终端等终端呈现设备上看，2019年上半年4K电视在国内电视销售市场占比达到70%，主要TV厂商积极发布8K电视，机顶盒市场也不断拓展，到2020年预计全球4K机顶盒出货量将超过1.2亿台。在快速发展的趋势下，目前整个行业仍处于产业链未全面打通、生产制作标准不一、商业模式清晰度不高的问题，与相关行业需求痛点的结合也尚不明显，缺乏典型应用场景的深入挖掘，产业协同性有待加强。同时，超高清视频内容产出回报周期较长、前期制作成本高，且面临版权保护等难题，相关平台制作意愿较弱，内容产品供给有限。另外，现有生产技术尚存不足，传输速率还需等待5G网络的全面布局。超高清视频产业融合创新快速发展超高清+5G作为5G落地的重要产业抓手，超高清视频产业是目前国家层面5G商用最为明确的应用方向之一。从技术角度的来看，5G网络可针对性解决超高清视频大数据量传输痛点，超高清视频大信息量，大数据流量传输对现有传输网络构成较大挑战。5G无限通信技术标准支持100Mbps-1000Mbps的传输速率，可有效解决超高清视频传输速率的痛点。相对于5G时代，车联网、工业互联网、物联网等应用场景，超高清视频在技术产品研发、产业链建设方面成熟度最高，催生了更多行业智能化场景。5G网络投资建设以超高清视频业务作为突破口，更易在较短的2-3年内行程规模化爆发式增长，取得可观的投资商业回报。超高清+AI当前49% AI行业应用以视频为基础，视频加速了AI在行业的落地。AI的深度学习、多帧学习、人脸识别技术为视频图像解析赋予了大数据分析研判、智能分析、自动分析的能力，减少了人力查找时间长、成本消耗高等问题。4K超高清给AI带来了更清晰的图像资源和更多的海量数据，提升了其训练算法模型的准确度。超高清+VR超高清视频、VR都是5G时代的现象级应用。5G超大带宽业务中，VR在影院、体育、直播中都有应用机会，而且身临其境的体验也非常好。VR可以做端到端产业环节，例如明星与粉丝间通过VR连接，将来可以作为商业产品向消费者进行推广销售。众多传统行业在借助新科技赋能产业结构，新的技术也在不断涌现，国内更是诞生了诸如商汤科技、旷视科技、极链科技、依图科技等新兴科技公司。5G、AI、VR和超高清视频，多种技术相互促进、相互激发，丰富了超高清视频供给，各产业链发展潜能不断释放，加速智能世界的到来


