---
title: 搞笑段子->再见！开了22年的上海最长菜市场！ | 糗事百科
date: 2020-01-24 16:27:27
urlname: 21564334345e9b4c01ac1eab7f72c5f0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这里购物方便，价格实惠一来，菜品齐全，可货比三家二来，生活用品样样有闲暇散心老适意三来，地处曹杨中心地带交通比较便捷

这里是附近居民生活的便利之所

藏着人情味儿，烟火气临近过年这里的年味也愈发浓厚

只可惜为了优化城市环境

这座陪伴了普陀人民**22年之久的老牌菜场**

**将于2月9日上午10点正式关闭了**

关闭前很多商家都挂出了**大甩卖、清仓打折**等显眼的贴纸大家都希望在关门之前可以站好最后一班岗！

曹杨铁路农贸市场，是上海最长的铁路农贸市场，它陪伴着很多普陀人民一起长大。

它的前身是内环铁路途径曹杨地区的一段。上世纪九十年代为了建地铁3号线，内环线停止运行并被拆除，这条铁路通道也随之被改造成了菜场——铁道改的菜场。这里地段好、人气足、商品丰富、小吃云集、物美价廉，很多味道是记忆里面抹不去的.......这些词汇是菌菌走访了来这里买菜的叔叔阿姨们后的总结，20多年来，这里给居民带来了极大便利。

已经找到新地址的租户们，都在门口贴上了“告知”，详细地记录了搬迁后的地址和联系方式以及过年后的营业时间。

临近关门，这里的很多商家都开始了清仓大甩卖。

**水果摊**当季水果很多都便宜卖了，部分商家都打出了“最后一个月，全场大放价”的口号。

但是水果的质量还是有保证的，种类繁多、选择多，过年的时候买一堆回家绝对实惠！看着前来购买的顾客和老板娘熟门熟路地聊天就可以知道！

**光明牛奶铺**光明牛奶，上海人从小喝到大的老牌，大家都说，光明的东西，总是好东西。

临近搬迁，这里牛奶也开始低价甩卖，原价28元的奶粉，现在七折售卖！过年时候买几袋送给长辈们，礼轻情意重！

**粮油杂货店**粮油杂货店，小时候跟妈妈在年前经常会逛的地方。过年的时候，买一些油盐酱醋，各类现磨核桃粉等瓶瓶罐罐，现在也都打折卖了！来这里逛一圈，记得带一些回家！

**眼镜店**没想到在一个菜场里，竟然还藏着一家眼镜店！住在附近如果需要换便宜眼镜的小伙伴，买菜的时候就能给自己配上一副，真是方便极了。

临近拆迁，镜架一律五折，太阳镜亏本处理，高档偏光太阳镜60元一副，100元两副！

曹杨农贸市场一头一尾，都有不少实力派美食摊位驻扎！卧虎藏龙！而且价格实惠！**75岁倪爷爷的崇明糕****地地道道崇明老味道**

75岁的倪爷爷，祖籍崇明，做了50多年崇明糕，光在曹杨菜场就卖了20年！

说起自家崇明糕，倪爷爷特别骄傲，葡萄干、核桃仁、大枣扑扑满，香甜软糯！开了这么多年，依然还是老味道！**没有名字的砂锅馄饨****南通夫妻档!**

一个炉子、几张桌子、10㎡！典型接地气的夫妻店，阿姨包馄饨，上下张罗，爷叔负责煮，淡定娴熟。这里只卖4种东西！都是曹杨人吃了十多年的老味道！

菜场拆除后，这家陪伴了我们十几年的老店就要搬去曹杨路891号，永辉生活隔壁。如果你是这里的常客，请记住这个新地址哦！**卖了21年的古法酒酿****“菜场开了多少年，我就开了多少年！****”**

卖了21年的传统酒酿+小圆子，小小铺面“藏”在夹缝中，一张小方桌，四口搪瓷盆，远远就能闻到香味。

酒酿都是爷叔纯手工自酿，勺子一挖，清澈的酒汤如汩汩泉水。临近过年，大家循着口碑来这里买一些酒酿回家，年夜饭上的酒酿汤圆，就搞定了！

听爷叔说，拆迁之后，还没有确定新的地址，但应该都还在附近。**大块头虾仁狮子头****“和隔壁，我们是一家”**

这里专卖各种半成品丸子，狮子头、青鱼丸、小肉丸全都有！临近过年，来这里买狮子头的顾客特别多，买回去烧汤、红烧、炖肉，超级嗲！

年夜饭餐桌上必备的蛋饺，这里也可以买得到！现做现卖，来这里买的很多都是回头客了，图的不仅仅是干净卫生，味道也很不错！

**上海四大金刚****上海人早餐标配**

豆浆油条大饼粢饭统统都能安排上，单吃拼着来都超级嗲！阿姨们早晨来买菜，早饭也妥妥解决了！

大饼都是现烘的，咸甜都有，菌菌最爱一个饼+一份豆浆，4块钱的早餐就已经很满足了！

**啤酒烤鸭****这家起码做了十几年了**

烧鸭店的这一幕，你是否还熟悉？小时候放寒假了，就跟着妈妈一大早来菜场，在熟食铺门口盯着里面的鸡鸭鱼肉，心里暗想着妈妈会“大发慈悲”买一只回去。

椒盐排条和烤鸭是这里的特色，里脊肉特别嫩，烤鸭的色泽也很诱人。临近搬迁，这里的烤鸭也便宜卖了！

炸猪排堪称猪排界的“巨无霸”！比菌菌手掌还要大！还有堆成山的素鸡素鸭，买回家下酒喝上一杯！

**胖子爆鱼****每天都有不远千里来买的顾客**

胖子爆鱼，哪一个普陀人不知道！上过电视，也被各大媒体报道过，它的曝光率绝对是杠杠的！

胖子爆鱼店的鱼都是活杀现炸，看着门口的大水池里活蹦乱跳的鱼就知道了。炸鱼很讲究，每天要换3-4次油，小黄鱼、带鱼、鲳鱼、烤子鱼……应有尽有！新鲜出炉的爆鱼，怎一个香字了得！问起搬迁的新地址，店家表示目前暂时还没有找到下家，过完年之后再考虑。

除了蛋饺、熏鱼、酒酿、烤鸭、崇明糕之外，就连门口的一块鸡蛋饼，也能撑起上海人的年味乡愁。**韭菜鸡蛋饼**

**各类熟食**

**手工糕点**

一路上，不乏听到很多买菜的叔叔阿姨们询问店家，什么时候关门，将会搬迁到什么地方。这些看似简单的家常，包含着十几年的情谊。

是的上海最长的菜市场曹杨农贸综合市场**2月9号上午十点**就要关闭了！

编辑 / 猪坚强

摄影 / 燕小司

设计 / Zane


