---
title: 搞笑段子->大话2免费版新区龙族的正确打开方式！两条大道任君选择 | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:37
urlname: 2174c35ba6ac17d2268922f91f35360b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
我是大话西游2的忠实粉丝，曾玩过多年经典版，在2015年的时候开始接触免费版，18年由于现实中的事不得不离开，直到今年春节才再次回归免费版。那段时间因为疫情的原因我一直宅在家，最好的消遣解压方式就是玩大话西游2，也只有玩这款游戏才能让我有全身心放松的感觉。

回归之后，我选择了在“众志成城”这个新区冲刺，并且选了龙族这个新种族。我玩游戏喜欢一边查攻略一边通过实战来实验想法，如今我已经2转，也算是积累了一点小心得。今天要和大家分享的，就是如何在新区玩好龙族这个种族，当等级处于前中期的时候，如何将这个种族的优势最大化！

**新区的热门抢手种族 五族时代脱颖而出**我选择龙族的原因其实很简单，就是因为想尝个鲜，玩玩这个以前没有的新种族，后来仔细研究了它的技能之后，又发现这是个能输出能辅助的多面手，逆鳞的特性也是其他种族所不具备的，实战当中的效果一定会非常给力！果然，在这段的时间的体验中，我越来越感受到了这个种族的强大，特别是新区里的很多队伍都在争着加龙族，这就更加令我笃定了自己的想法，看来当初的选择是正确的！

那么既然要玩，就要将它玩精玩透，玩到让所有人在加了我以后，都会说一句“这个龙族好强！”，如此才不辜负这个种族的精妙设计不是？豪言壮语说来容易，实际操作起来还是要好好下一番功夫的，在新区玩龙族首先做好自我定位，到底是走输出路线还是辅助路线一定要事先规划，并且在选定的路上做到极限，如此才能从五族争霸的环境中脱颖而出。那么新区的龙族到底怎样才能玩好？这也就是接下来要和大家分享的，关于新区龙族的两种打造方向。**打磨新区输出向龙族 需要注意的多个部分**目前新区的队伍组成基本是一魔、一人族、一回血鬼族、两名火力单位；或是两魔族、一人族、一回鬼、一火力的配置，无论五开或是单开组队都是如此。纯火力单位在队伍中只有一个或最多两个的位置，但可以担任的火力单位种族包括了仙族、龙族、女人、女鬼等多个角色在内，想要从强敌环伺下杀出一条血路，占据一个固定位置更是难上加难。老区中大家可能会选择直接转一个种族，配出一个成品号相对难度不大，但想在新区里打磨出一个相对成熟的龙族号的话，过程就没有这么轻松了。先说一句非常重要的“废话”，无论你玩哪个种族，等级都是第一条，只要等级上去了，在任何场合都会比低等级的角色好混。等级之后就是加点和修正，龙族前期的加点基本参照仙族，力量点数达到能穿装备的需求即可，其余的全敏，也可以适当加一点蓝，如果玩低敏暴力的话就全力；修正方面还是使用万金油的男魔修正，血法敏的加成非常适合龙族，后期再根据队伍的情况进行适当的调整即可。

接下来是装备硬件的搭配，这一点需要详细说明，由于新区的物资相对匮乏，想要和老区一样每项属性达标是很困难的，所以我们先以属性重要性排序来配装才是正确的思路，首先是命中这条属性，这是输出型龙族想要获得稳定伤害的第一要素，霹雳、沧波、扶摇本身自带的15%命中，加上技能30%的命中之外，离88.1%的满命中还有一段距离，这一部分就需要装备来补满。

武器是最重要的一件装备，由于仙器自带的命中属性和强法属性等都是高级装备很难媲美的，所以能上仙器的话一定要上仙器，至于等级后面慢慢提升就好，我们区里由于开区时间不算长，目前大多数人也都用的是二阶仙器：

如果项链和鞋子也能上仙器的话，装备上提供的命中属性就足够用了，但是考虑到新区并不是人人都能带得上仙器，所以建议还是从翅膀炼化、配饰炼化这些方面下手，炼化出命中+连击、狂暴、致命中的一项或多项为最好：

如果硬件上提供的命中属性实在难以达标，那就找一个有牛魔的队伍吧，利用魔族的法术来填补这一空缺：

满足命中之后，后续再追求忽视防御、加成攻击、连击、狂暴、致命、伤害加深等一切影响输出的属性。除此之外，一转100级之后将开启阵法系统，其中朱雀阵就是为输出型龙族而生的，建议这个要在第一时间搭配上，而青龙阵在提供四抗的同时也有提高强法，也可以作为战术型法阵来使用。

至于悟法系统需要2转122级才能开启，还需要一段时间的磨练才能在实战中生效，所以目前暂时不作考虑，套装等方面也是同理，前期基本很难面面俱到，这里就不过多赘述了。除了输出型龙族之外，“甘霖”这一技能也赋予了这个种族的另一面，也就是下面要说的辅助向玩法。辅助向定位 能够力挽狂澜的甘霖龙目前主玩甘霖法术的龙族并不多，大家还是比较追求更多场合下的适用性，所以基本是以输出为主，有条件的再多配一套甘霖装备以备不时之需。在这场战斗中，甘霖龙补足了敏队脆皮易倒这一不足，在甘霖法术的帮助下保证每一回合都能处于不死状态，而一旦甘霖效果断掉之后，整队立即就会陷入生死关头。好在甘霖龙的发挥非常稳定，终于在对方强大的压力下，在十五回合完成了大逆转，并且获得了最终的胜利！

由此可见甘霖龙的作用还是非常强大的，玩龙族的朋友如果想要成为这种力挽狂澜的角色，在最初的练号配装阶段就要采取正确的方法。如果只打算配一套装备，由于装备属性上的限制，输出法术就只能用扶摇或是沧波，这一点前提需要注意，毕竟在新区里为了追求日常任务的效率，使用霹雳法术的伤害会更直接一些。所以建议想要兼顾效率和功能性的龙族，还是搭配两套装备最佳，除了按照输出型龙族来配一套装备外，另一套就可以选择以下这种带有加强甘霖属性的类型：

同时要配一双敏鞋和一条敏链子，其余的还是以大力属性为主，全敏装备的话虽然速度很快，但在一场战斗中可能会丧失火力输出的作用：

在阵法的选择上，甘霖龙需要选择增加法术闪避的火猿阵，或是提抗的玄武、减伤的白虎、带有战术性的赤马阵和青龙阵等都是不错的选择，根据不同的场合做出不同的调整：

至于玄冥技的方面建议还是以霹雳和甘霖为主，如果只穿一套装备的话，选择甘霖+扶摇/沧波即可。新区龙族的两种打造方式基本就和大家分享到这里了，这个种族其实还有很多可挖之处，一文不足以将其囊括在内，今后有新的心得体会再和大家分享，也希望大家在实际游戏过程中多多实践锻炼，共同将这个种族发扬光大！**结束语**选择龙族，或许是喜欢这个种族的造型，或许是喜欢物理输出的不同感受，又或是喜欢这个种族多面手的特性，但一定要记住：龙族虽强，但大话西游2免费版的种族平衡做得非常好，同时也是一个需要队伍协作的游戏，每个种族都有自己明确的分工，都有自己最有价值的一面，所以并不会出现某个种族会凌驾于其他种族之上的情况。最后，祝大家在新区玩龙族的道路上一帆风顺，也祝大家天天被几率，每天都有好心情！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


