---
title: 搞笑段子->提醒：佩戴隐形眼镜对于眼睛损害最大的八个时间段 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:56:16
urlname: 2192e6f6dd474a7344a194d1a516ed6b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
e时代的人们追求佩戴眼镜的美感，不再单纯地只限在呆呆的镜框里，隐形、美瞳等相继出现。然而，越发多样化的世界里，却隐藏着很多对于眼睛不利的因素。月经期间，感冒期间，长距离汽车，飞机乘坐……这八个时间段佩戴隐形眼镜对于眼睛损害最大。老中医养生网提醒大家用眼健康，佩戴眼镜要适宜。

**1.感冒时戴隐形眼镜会加重炎症**感冒时，常伴有轻度的视网膜炎症，隐形眼镜容易加重炎症。而且患者手上带有大量的病毒和细菌，容易随取、戴眼镜时进入眼内。另外，许多抗感冒药都含有抑制泪液分泌的成分，导致隐形眼镜过于干燥、透明度降低，进而影响视力。所以专家建议：感冒时最好不要戴隐形眼镜。**2.月经期间眼压高不宜戴隐形眼镜**女性在月经期间眼压比平常要高，眼球四周也较易充血，痛经的女性更是如此。这时如果戴隐形眼镜，会对眼球产生不良影响。**3.长距离骑车隐形眼镜镜片会变硬**如果经常长距离骑自行车或摩托车，也不宜戴隐形眼镜。因为骑车行驶时，周围空气对流的速度会明显加快，使隐形眼镜里所含的水分急剧减少，镜片逐渐干燥、变硬，时间一长，变硬的眼镜薄片极有可能损伤角膜上皮组织，引起眼部疼痛、瘙痒、红肿甚至发炎。同时，骑车时灰尘等异物更容易进入眼睛，造成眼部不适，甚至感染。**4.用电脑最好别戴隐形眼镜**不少戴隐形眼镜的人，长时间对着电脑，眼睛会发干、发涩，非常不舒服。这是因为眨眼的次数减少了。现在普遍使用的隐形眼镜，都是使用高分子材质制造的，透氧效果不好，一定程度上阻碍了眼睛直接呼吸氧气，使眼角膜缺氧。加上长时间对着电脑时，眼睛高度紧张，正常人每分钟眨眼20多次，而戴上隐形眼镜长时间对着电脑，每分钟的眨眼次数就只有四五次了。加上隐形眼镜使用过程中卫生习惯不良，可引起角膜炎、角膜溃疡，会出现眼睛疼痛、畏光，严重时还会造成眼睑痉挛，诱发眼角膜新生血管，最终影响视力。

**5.乘坐飞机隐形眼镜对眼睛伤害大**乘客乘坐飞机，身体会处于与地面不相同的环境，戴着隐形眼镜乘飞机，眼睛会由于受到机舱内干燥空气以及气压失衡所造成的影响，出现各种不适现象，如一旦镜片下产生气泡，造成缺氧，容易导致角膜水肿，不仅容易造成视力下降，还有可能出现角膜溃疡等问题。这是因为高空的气压会影响角膜的弧度，隐形眼镜很容易变形，加上长时间干燥，也会让隐形眼镜的材质变得很脆弱，一旦碎裂就可能导致更严重的问题。为此专家提醒，在上飞机前，最好摘下隐形眼镜，可以准备一副普通、轻便的框架眼镜。如果感到眼睛不舒服，可以闭目休息，做做简单的眼部按摩，等下飞机后再做处理，切记不要硬性揉擦眼睛。**6.游泳时戴隐形眼镜镜片会吸附病菌**佩戴隐形眼镜对环境条件的要求比较严格，无论是游泳池还是海水浴场，都不能保证眼睛处在清洁的卫生条件下。隐形眼镜有吸附性，水中病原微生物很容易沉积在镜片上，游泳时不宜戴隐形眼镜。经常配戴隐形眼镜的人，眼睛本来就有一定的炎症，加之脏水的刺激，更容易诱发眼病。流行性结膜炎、沙眼等，都可通过游泳而传染。**7.孕妇戴隐形眼镜后果比较严重**统计资料表明，30%孕妇配戴隐形眼镜时眼睛会出现一些问题，如不及时治疗将影响正常生活，甚至会因为孕期用药的禁忌，增加治疗难度。“孕妇戴隐形眼睛，角膜损伤首当其冲，同时还会引发其他一系列病情。”专家说，由于女性在怀孕期间内分泌系统发生很大变化，其角膜组织会发生轻度水肿，使得角膜的厚度增加;而隐形眼镜本身阻隔了角膜与空气的接触，孕期继续戴隐形眼镜，将增加角膜缺氧程度，降低角膜敏感度，容易发生急性角膜损伤。**8.春天要尽量少戴隐形眼镜**由于春季气温忽高忽低，使人们很容易患上流感，从而引发病毒性结膜炎和病毒性角膜炎。这时的眼部环境非常脆弱，如果经常戴隐形眼镜又不注意眼部卫生，极易使炎症加重。同时，春天在空气中弥漫的花粉微粒若进入眼中，会使一部分人得上过敏性结膜炎。再加上我国北方地区在春季经常出现大风扬沙天气，沙尘吹入眼中，也会导致眼部感染并引发其他炎症。隐形眼镜在佩戴时相对固定于眼球表面，这就给细菌和病毒提供了一个繁殖环境。当花粉或沙尘不慎进入眼睛，很容易附着在隐形眼镜上，从而导致病毒和细菌滋生。专家建议，春天在大风扬沙天气时，尽量选择佩戴普通框架式眼镜，这样，一方面眼镜起到了保护作用，阻挡沙尘进入眼中，另一方面，一旦有沙尘微粒进入眼部，泪腺分泌的泪水也可以及时将微粒冲洗掉。


