---
title: 搞笑段子->杨天真这次捡到宝了！ | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:05
urlname: 21b3b46a3c26909c317dea72cbb523a8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年一转眼过了半个多月，豆子每天都挂在墙上随风飘摇...别误会，还不是因为墙头太多，这些男孩又太好磕！谁能想到开年短短半个月，竟然已经收获了一堆新墙头！

最近的61大人任国超（嘉伦）已经住在豆子的首页了，豆子对任嘉伦始于颜值，陷于颜值，无法自拔的那种！

这周八岁陆绎就上线了！急死了急死了！豆子的忙都是有原因的，看完61，转个身就爬到了许光汉这。《想见你》的剧情脑容量不足的豆子已经不follow了，只求不要虐我李子维！

宝藏男孩许光汉，真旋转跳跃好看！

还有刚刚结局了的《淑女漂漂拳》的毕雯珺弟弟！结局直男求婚可太浪漫了！

去年年末霸道的海盗“岛主”袁昊也迷的豆子不要不要der！确认过眼神，是岛主迷人的单眼皮~明明是部土味小网剧，但就是对男主越看越上头！

还有！豆子今年为止最大的墙头——**王！安！宇！**《梦回》里的十三阿哥！

（你看这颗卤蛋他又亮又圆，你看这个十三他又苏又甜！）虽然剧最初的观感和广大姐妹们一样，二倍速下也是地铁 老人 手机...但顶不住男主的颜啊！！！讲真，《梦回》让豆子坚持看下去的唯一动力，就是这颗又帅又会撩的卤蛋——十三爷。**---恋爱脑的十三爷可真好磕！---**谁能想到已经0202年了，还能看到这么古早玛丽苏的男主呢。王安宇饰演的这位十三爷，霸道又天真。一上线明明顶着一张单纯可爱脸，嘴上却说着虎狼之词。

霸道里又带着点试探，十三爷真是太直接了。

肢体接触很致命，有一次就想第二次！

十三这惦记上了，仗着女主有求于他，然后...

说什么感受这个世界啊啊啊！您想感受的是世界嘛？

“感受”完的十三还害羞的背身，嘴角抑制不住的上扬，是会撩了点，但这么一看还是个纯情小男孩！到女主穿越到宫里后，十三更是宣誓主权。

这个情窦初开的少年十三爷好苏！苏的天真，苏的可爱。动情的小十三可以说对女主魂牵梦绕，梦里都是笑着的！

怕女主病情加重，喊她起床，因为碰不到，只能一边拍手一边...起来！起来！

（豆子也想拥有同款十三，喊豆起床。作为一个古代人，做梦来到现代的十三自然是对现代事物充满了好奇，在女主的主场现代，十三就像个xxj。

对着马桶研究半天，结果问“你家水井为什么这么小”？

还能被打开的燃气灶吓一跳。

到了他的主场，十三硬气起来能在熊口下救女主。

撒起娇来也能在女主答应他约定之后，才肯乖乖睡觉，还拉着人家手不让走。

在女主答应嫁给他时候的反应完全就是个憨憨。

一路憨到拜堂成亲！

这位小十三，人前是正经阿哥，人后还是个小屁孩！一觉睡醒兴致勃勃的给四哥讲现代事物。

委屈巴巴.GIF

十三爷和四爷的兄弟情szd。

离了四哥的小十三也是能独当一面的，正经起来和阿哥们斗智斗勇，也是个小机灵鬼。

看女主被欺负，十三霸气护妻“谁敢动我的女人，我让她十倍奉还”！

这一幕有点似曾相识...

王安宇的十三完全是可盐可甜，霸气护短！**---脱离十三滤镜的王安宇也很可！---**都说光头是最检验帅哥的发型，王安宇hold住了。五官端正，浓眉大眼，唇色比女主的营养不良妆还好看！

放到阿哥堆里，这好多的卤蛋一对比，果然还是十三最可！

围猎场上，挽弓搭箭，扬鞭策马，有古装少年的英气！

那，脱离十三滤镜的现代王安宇呢？**风格百变，魅力无限。**都说他像少年版邱泽。**他98年。

**

**邱泽81年。**

这么一看是挺像，气质都带点忧郁，品品——

不过，王安宇的风格更多变一些。寸头

卷毛

港风

奶油

日系

全都hold住了！还爱猫

自律

偶尔沙雕

中二

还文艺（对，这是他自己写的字。

这么一个经得起光头和寸头考验，气质和风格还多变的大帅哥。杨天真，这回你真是捡到宝了！！！


