---
title: 搞笑段子->这么美的秦岚谁不爱，一袭亮片长裙大秀A4腰，这身材完全不像40岁 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:53:23
urlname: 21dd5d68b4573e64aa1042d912d03011
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：秦岚已经40岁了，但是身材依然曼妙出众，整个人散发着少女一般的光辉，我们要想跟她一样，那瑜伽体式就必须要安排上了！秦岚是大家都很熟悉的女星，小密相信大多数人是从知画这个角色开始知道她的，多年以后，她又凭借着富察皇后这一角色再一次大放异彩，收获了无数的粉丝。出道至今，秦岚已经40岁了，但是依然拥有着迷人的身材，尤其是纤细的A4腰更是让人惊艳，她身穿一袭亮片长裙现身活动，瞬间就美成了焦点！

亮片元素在今年的时尚界属于前沿元素，而且几乎都被运用在了礼服上，就像秦岚身上的这款礼服长裙一般，看起来熠熠生辉，宛如璀璨星河一般，轻松吸引目光。另外裙子采用的是渐变色调处理，避免了纯色带来的审美疲劳，让秦岚更显仙气十足。经典的收腰款式设计，加上腰带的点缀，不仅唯美动人，而且彰显了她的A4腰，让人羡慕不已！

这款礼服长裙采用的是经典方领设计，不仅露出了大面积的肌肤，看起来白皙动人，而且还在视觉上拉伸了脖颈的比例，更显修长精致，没有一丝颈纹，从细节处足见身材之好。而且露出的锁骨足够完美，清晰程度让人惊叹。另外裙子的裙摆蓬松宽大，呈现一种完美的伞状，更显轻灵浪漫！

这一次出席活动，秦岚在妆容上也十分精致，柳叶眉看起来婉约清纯，个性吸睛的眼妆为她加分很多，尤其是那一抹亮色点缀，更显梦幻灵动，让秦岚化身舞台上的精灵，轻松赚足目光。另外她的五官本来就十分立体，加上烈焰红唇的点缀，更显气色红润，而且发型简约干练，十分个性！秦岚的身材我们已经欣赏过了，可以用“女神”两个字来形容她，可能我们这辈子没法成为所有人心目中的女神，但是我们可以选择练习瑜伽，从而拥有曼妙身材和优雅魅力，让自己成为少数人心中的女神呦！Look1：减掉小腹赘肉肚子上的肉肉还是比较多，少的时候比较可爱，但是多了之后是真的很难看，要想拥有平坦小腹，就必须要减掉赘肉才行，下面的体式能够帮助大家。

首先蹲在地上，然后让左腿在前，右腿移动到身后位置，让膝盖和小腿紧贴在垫子上，左脚的脚尖触地，上身向后弯曲，右手接触右腿，左手举到头顶位置。

首先双手弯曲肘部，让双手肘支撑身体倒立起来，之后上身保持挺直姿势，然后降低双腿的重心，让大腿与地面平行，双腿交缠在一起，小腿竖立起来。

首先是站立姿势，然后上身向前倾斜弯曲，之后将左腿抬起来弯曲，让小腿紧贴在大腿上，左手绕过左腿，与右手在身后交握在一起，保持住平衡。Look2：减掉手臂赘肉手臂上的赘肉多了之后，就会变得非常粗壮，给人一种健壮的感觉，要想自己充满婉约气息，那下面的瑜伽体式就必须得练起来了。

首先是站立姿势，然后将左腿向左侧移动，迈出一大步之后，让左腿呈现弓步，右腿保持伸直，身体向左侧倾斜，左手反向绕过左腿下方，与右手在身后交握。

首先放松躺在瑜伽垫上，然后保持身体笔直状态，之后双腿并拢伸直，慢慢抬起来，让双手支撑在腰部的两侧，手肘支撑在垫子上，让双腿腾空起来。

首先放松坐在地上，然后双腿保持伸直并拢，然后慢慢抬起来，尽量紧贴自己的上身，然后身体后倾，维持平衡，让双手抓好双脚的脚后跟。Look3：减掉后背赘肉后背上其实不太容易出现赘肉，但是要是有了赘肉的话，就给人一种虎背熊腰的感觉，要想拥有纤薄美背，就得坚持练习下面的瑜伽体式。

鹤禅式，蹲在瑜伽椅子上，然后用双手接触椅子，慢慢将重心移到双手上，支撑起整个身体，同时保持腿部的蹲姿，不要伸直也不要分开，双腿并拢保持稳定。

依然是躺在瑜伽垫上，然后让左腿弯曲，将膝盖部位腾空起来，左脚保持支撑，之后右腿则是向上抬起，让双手支撑在腰部的下方，让臀部离地。在娱乐圈中，40岁的女星大多数都跟20多岁差不多，无论是颜值还是身材皆是如此，就像秦岚这般让人着迷。然而现实里的我们，40岁的时候身上就有很多的岁月痕迹了，要想摆脱这个问题，就得来练习瑜伽才行，上述体式属于入门级别，赶紧来试试吧！


