---
title: 搞笑段子->趁着最后几天来个大扫除 这些小妙招帮你提高效率 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:45:08
urlname: 2208ab884fcbaaae8bcfbb6d056038f1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
还有2天就要过年了。这段时间，想必大家除了置办年货就是一门心思静等放假了吧。欸等等，你们确定没有忘记什么重要的事？比如……大扫除都做了吗？想着临近春节了，大家也应该需要，所以紧赶慢赶赶在了今天推送。话不多说，我们马上进入正文。**一、大扫除的两大要诀**新年大扫除，除了任务量巨大，要一次性把所有的区域都彻底清洁，还要更加高效省力，决不做重复工作。所以弄清整理顺序非常重要，这样能事半功倍。**整理的第一步，一定是扔掉不要的东西，减少家里无用物品的数量：**·很久没用的东西丢掉；·很久没用但觉得总有一天会用的也丢掉·不确定要不要的东西统一收纳在一个地方，设定一个周期，如果周期内都没有用到就丢掉。**整理的第二步，按照不同空间正确清洁顺序应该是：厨房、阳台、客厅，最后才是浴室。**

**二、厨房篇****清洁区域：油烟机、水槽、灶台、冰箱、纱窗等。**油烟机：白酒+洗洁精油烟机这个老大难问题，打扫起来并不难，只需用白酒+洗洁精即可。只要将一小杯白酒和洗洁精混合，再加入小半瓶水摇一摇。清洁时，喷洒在油烟机表面，静置约30分钟，油污就会自己跑出来。此时，只需抹布轻轻一擦，油烟机从里到外干干净净。

水槽：醋+小苏打把开水倒入水槽出水口，然后在水槽里倒上一小碗苏打粉，并浇上小半碗食醋，等4~5分钟，再向出水口不停倒入开水冲刷即可。

灶台：啤酒+牙膏把剩下的啤酒和牙膏一起装进小喷壶里搅拌均匀，之后往灶台上一喷，油污自动分解，最后抹布一擦，灶台自然光洁如初。

冰箱清洁除异味：冰箱里的异味可以借助小苏打，将海绵在苏打水里泡一下再放到冰箱里，道理和放卫生纸和柚子皮是一样的~除霜：先切断电源，然后用吹风机或电吹风对准冷冻室开到最大档位，等一会儿冰霜就会融化。

纱窗：报纸**关于纱窗兔菇凉分享从电视剧中get到的方法，亲测好用。**准备工作：首先将肥皂水倒入小喷壶，然后用家里废弃的织物，如一小块抹布，破了洞的袜子，卷一卷塞进丝袜。然后继续把丝袜卷到尽头，翻个边，就做成了一个简单的丝袜包。

· 贴上报纸，用丝袜包由上而下擦拭纱窗表面· 均匀地喷上肥皂水，静置，等待脏东西浮出来。· 然后取下报纸，用抹布+海绵，在纱窗两侧按压。最后再用清水清洗一遍。**三、卫生间****清洁区域：水龙头、水池、下水道、马桶、淋浴头**水龙头：柠檬切一个柠檬或橙子，涂上粗盐后用来擦拭水龙头和洗碗池。再用清水冲洗干净残渣就能将水龙头和水槽清理的干干净净。

水池&浴缸：白醋+洗衣液将白醋和洗衣液充分混合在一起，然后喷在要清理的水池、浴池壁上，污渍就能自己脱落。

下水道：吸管用剪刀在吸管壁两侧，交错剪出一些小口，然后插到排水口里来回捅几下，就可以带出很多头发和杂物了。

马桶：可乐或小苏打将小苏打撒到马桶里，过会儿再刷马桶，不仅干净还能除异味。另外也可以用可乐，将可乐马桶边缘倒入，让可乐在马桶里浸泡一晚，可乐中的酸性会分解马桶内的污渍。

淋浴头：白醋+保鲜膜+橡皮筋往袋子里灌入白醋，套在淋浴头上，用橡皮筋固定住，一小时后取下塑料袋即清理了淋浴头，还能杀毒消菌。

**四、客厅篇****清洁区域：沙发、地板、家具、窗帘。**沙发：小棍子+酒精首先把酒精倒进喷瓶里，喷在抹布上。75％浓度的酒精可以直接接触皮肤，浓度刚刚好用来消毒杀菌，一般药店里就能买到。均匀喷湿抹布后，将抹布平铺在沙发上，用棍子不停敲打抹布就可以。敲打一会后，把抹布翻过来，原本干净的抹布上全是灰尘。

另外像沙发缝隙这些没办法擦到的地方，可以戴上棉手套，在手套上喷一些浓度为75％的酒精。把手伸进缝隙里，来回的转动即可。

地板：茶叶水和蜡笔涂料茶叶水（增加光泽）：在水桶中放入茶包，然后倒入开水浸泡5分钟，将拖把在茶水中浸湿拧干，随后拖地即可，地板干后光泽度会大大地提升。

蜡笔涂料：地板如果有划痕，可以在网上买和自家地板色号差不多涂料，然后用无痕布将多余的涂料抹匀。如果是较深的划痕，可用蜡笔式的涂料。先用吹风机加热涂料，然后把软掉的涂料塞进划痕，最后再用抹布抹匀。

窗帘：吸尘器窗帘上吸附了大量灰尘，用吸尘器就能轻松除尘，不用拆卸就能清洁窗帘，每周都可以清洁一次。如果家里有蒸汽吸尘器，那就更好了，先用普通模式、吸尘模式吸走灰尘，再调成蒸汽模式重新清洁一遍，窗帘就变得一尘不染。

除了窗帘，窗户的轨道也不能忽视。首先在污渍处放入适量的小苏打，加白醋静置些许时间，用废旧的牙刷将角角落落都刷一遍，再用抹布擦一遍就行。

**五、必备的4样神器**不同的空间有不同的清洁重点，使用的方法也不一样，但是这5样神器确实通用的必备好物。**牙膏**清理瓷砖：卫生间的墙面、地面、浴盆、洗手池等都可以用牙膏清洁。泡过茶的器皿：泡过茶的杯子或水壶有很多茶垢，用布蘸上少量牙膏清洗，很快就能清洁干净。白色家具表面污渍：将牙膏挤在白色家具上，擦拭就能去除家具上的污渍。**丝袜**清洗水槽油污：将旧丝袜套在钢丝球的外面，可以清洗水槽里的油污。保持排水口清洁：把丝袜剪开，套在排水口内侧，经常更换可以保持洗碗池的清洁。

**洋葱**擦玻璃时，把洋葱切成两半，用切口摩擦玻璃，趁洋葱汁没干的时候迅速用干抹布擦拭，这样玻璃更明亮。**蜡烛**将家里的瓷砖缝隙清洁干净后，可以把蜡烛反复涂抹在接缝处，让蜡烛厚度和瓷砖厚度持平，可以防止油污。

最后，当你默默看完正文后，不要光沉浸在这篇年终大扫除“宝典”无法自拔，记得转发给身边所有需要大扫除的家庭。（转载来源：设计部落）


