---
title: 搞笑段子->《DOTA2》发条技师中型攻略 | 糗事百科
date: 2020-03-01 19:30:50
urlname: 222024a60306fe355bcbbbfbfcf91c62
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：NGA-ChaseJing按照惯例，先上分段

坐标美东，冠绝的是辅助分，核心分最高打到超凡5的68%然后就又滚下去了…发条总战绩107-63，胜率63%，天梯第四赛季18-8，7.23和7.24两个大版本版本到目前为止各自7-2。dotamax给的英雄分是5153，1657名，opendota给的分数是7954，前100名左右。(全部截图放出来太占空间，就放一张表示一下…)

英雄定位与位置分配定位：肉盾搅屎棍，廉价的前期冲脸和输出，先手，以及更强的反手。大体克制：脆皮法师，站桩敏核和智力核(TB靠打对线)，笨重肉盾，除了复仇之魂以外的所有反手英雄，带球；大体被克制：站桩肉核(一姐在这里~以及非常烦哈斯卡)，位移系(25级以后反制接近一半)，线上的魔免英雄。极度克制：复仇之魂，石鳞剑士，仙女龙，虚无之灵位置：80%打4，20%打3。路人局前4手可以露的英雄，能把发条打成没用的阵容会有更大的其他缺陷，队友没法针对那是他们的锅。什么时候打3：1。4和5都是进攻型酱油，但双大哥都偏刷。发条前期战斗力成型极早和超高的经济转化率能和双酱油一起帮大哥拉开空间；2。 你的四号位叫鸭脖子，你知道他瘤的一笔，你也知道他瘤起来好强，那你就选一个假3真4的发条陪他打线上。(当年33给zai打3的时候也会这么玩，所以…)作为对手，需要特意提的英雄：沉默：一个没有位移，较低移速，怕冲脸的英雄理论上是怕发条的。但如果和队友沟通不好，贸然给正常的沉默阵容开团的话很容易被-2，-2，-4……-3。发条作为一个低智力但又有点缺魔的英雄很怕这种节奏。很需要和队友沟通，以及做一些不太常见的装备(装备顺序拉早的推推，微光，吹风等)隐刺：自己打齿轮是会miss的！拉比克：注意技能顺序，被偷齿轮的话会被举走然后被拉比克的齿轮卡住。先知：能一定程度克制先知带线(全图带线，找人强)，但先知只要点你用发芽就必然可以把你或齿轮里的其他英雄中的一位挤开来(海民和牛头的封路也可以，但有点看缘分)，还能靠小树人分担弹幕伤害。技能介绍主要讨论一些细节弹幕冲击(E，Q)全游戏最强的小技能之一，单挑神技。只要释放出来，只有死亡能打断这个技能，能打阴影中的单位，不能打隐身，无敌，放逐和无法选中单位(小鱼大招和小仙女2技能)。0.7秒一下，每下晕0.1秒的技能模式意味着单人被弹幕的时候，抬手在0.6秒以上的技能在没堆大量的状态抗性情况下完全放不出来，0.5-0.6秒的技能理论上是放的出来的，但实际操作中因为一些其他问题(放到一半被打断，刚好被卡住间隔；额外的移动以及转身操作)很容易就放不出来。25级之前，这些英雄单体吃弹幕会被打的完全放不出技能：无蓝杖撼地者(蓝杖暴扣抬手是0，被削之前简直无敌……)，深渊领主，无分身斧的娜迦海妖，裂魂人理论上可以，但实际上基本不可能的英雄：双头龙(冰封路径完全放不出来，冰火交加和烈焰焚身两个0.55秒前摇的技能理论上可以)，影魔(著名拜年英雄，影压前摇0.53，理论上其实是能放出来的，但现在都知道打齿轮跑路了)一些长抬手，会被不断打断的重要技能：酒仙大招元素分离，Luna月蚀(这两个一个0.65，一个0.6，基本完全放不出来)；末日(0.5)，死灵法死神镰刀(0.55)，兽王原始咆哮(0.5)，术士地狱火(0.5)，死亡先知大招驱使恶灵(0.5)，半人马踩25级点了弹幕间隔天赋会变成每0.4秒晕0.1秒，抬手的检索变成0.3秒，位移系技能还比较好放的就剩下火猫残影，滚滚的12技能，仙女龙的12技能了(紫猫两个位移抬手都是0.2秒，有难度但应该能放出来)。女王敌法蓝猫这三位基本都是走不了的。齿轮(C，W)高手和一般玩家的核心差别关于什么时候会弹人，什么时候会把人关进去我之前完全是靠经验，这次为了写攻略特意研究了下。结论：

在齿轮技能范围这个圈里面的人都会被关进去，弹人的判定从圈的切线开始算，极限距离比弹幕的作用范围稍大一点(300，弹幕275)，大致是这样

具体什么时候用框弹人，什么时候框人，我的回答：追击或后面有队友接控抓人的时候，弹人打控制时间，特别是闪烁系(还有个隐藏好处是可能隔开了打后手解控的对方队友)。团战只要不是和己方近战核在一起，框人(齿轮抬手0.2秒，还要花0.2-0.3秒走一小步才能弹，这段时间内完全不知道会不会被控，对方就算被推出去也要吃掉齿轮的1秒控制)导弹(R，E)这么多年过去了，就别太想着什么炸泉水杀人了，集锦看多了都知道躲了……主要目的还是用来开关键点(塔后，高地，肉山，团战后排)的视野，也可以一定程度远程带球(路人局不是那么紧，可以时不时两个导弹炸一波己方劣势兵线收远程兵扣钱)钩爪发射(T，R)被缠绕时候也可以释放。发条技师在牵引过程中被沉默和缴械，阻止使用技能和攻击，可以使用物品。钩时间结界里的目标会导致对方眩晕(包括敌方虚空)，但飞过去的过程中会卡在时间结界的边缘，然后等大结束停在原地。实战中善用S骗走位。装备路线路人局里4号位通用绿鞋，然后大魔棒，骨灰/大骨灰，刃甲(路人还是很好用)，推推，莲花/天堂/祭品/笛子/赤红甲，这之后基本游戏就结束了。推推，刃甲和大骨灰这三个顺序可以轮转看什么装备当前需求度最大3号位绿鞋换相位，不一定出刃甲，基本不出推推，直奔各类肉装和蓝杖。不管几号位都可以垫一个护腕。蓝杖我是这么理解的，老版减CD的不合适是在没有莲花的情况下下续航和肉度都不太支持一直钩的操作，花了4200团战没命放第二个钩就很傻了。新版本直接刷新第二个钩还是比之前强很多的，但四号位没钱也没格子出这个，三号位出一个，团战至少4秒的无视魔免控制和两个地形阻挡技能还是很好用的。中立装备大哥剩下什么就用什么。除了远程专属的，对发条来说没废中立装备，都很好用。这也是为什么7.23之后发条胜率大幅上涨的一个原因之一(我第四赛季7.22g的时候是4-4，之后是14-4。除了本体加强以外还有个原因是近战出门自带圆盾了)特意提两个能抢一定抢的：贤者石(解决打钱慢，且容易死的问题)，崎岖外衣(肉度大幅度提升了！)出门装3号位两吃树一大药防御指环补刀斧4号位有两种：吃树大药风灵之纹防御指环或者吃树草鞋。在我那个分段的局，我的感觉是打低移速酱油或者高移速酱油(小鹿和光法)，出鞋。打正常移速酱油，鞋垫。优势路有一血要求，出鞋。原因是这样的：会玩的人拿低移速酱油为了防止被发条贴身暴打会出门带鞋，让四号位养中路吃树，和高移速酱油一样只有鞋垫不足以追上去。正常移速酱油会有更多补给消耗，需要防环的护甲和额外的大药提供一些肉度帮助对线和钩兵。稍微低分局我觉得可以统一方案一。加点基本无脑1213141333天赋422天赋2。天赋选择也很固定，10级天赋除非对面物理输出不多，都是护甲；15级力量；20级真视(+125伤害在发条到20级的时候就已经失去了秒杀远程兵的最大意义。发条基本不出带法强的装备，能提升法强的中立装备也就智力臂甲幽冥外衣和无尽宝石，到那个时候都不太会选的)；25级弹幕间隔有值得信任的影魔，知道套路的队友，以及sf好打的对线时候，出门加2帮影魔攒魂，然后需要带一个小净化帮劣势路框兵还有一个TI5时期打3的发条劣势路一打三的加点23311411，需要先点两级导弹蹭兵(80和120是个很明显的对线反补分界线)再补弹幕输出。这个版本出现请问候己方队友并直接开始甩锅一些细节很烦滚滚，弹幕和齿轮都对滚滚几乎无限制效果，自己还会被打缴械被困在齿轮里面。双近战34时候如果对线不顺记得钩兵，发条牛逼哄哄的出门身板带着两波兵转基本毫无压力。同时多注意信使动向，高移速这个版本很容易杀鸡。尽量不要无视野钩(我打高分局时候被队友说过这个)。白天双方都有视野的时候不要随意出钩，容易被躲，可以依靠自身的高移速先迫使到狭窄地形再出钩。虽然现在版本已经改善了不少，但低等级的发条还是容易缺魔。请牢记钩+弹幕是250魔，钩弹幕齿轮一套是330魔，闲钱和多余格子记得多买小净化，芒果和树枝……弹幕持续时间10.5秒，总共15次，正常能打6-7下(一个齿轮的时间)基本就能杀智力敏捷英雄了。最近觉得自己玩的最好的一个操作是一盘河道抢符遇到地方海民，然后看着弹幕回马枪钩塔前卡尔，比赛ID5170904754，大致12分钟左右(录像下载出了点问题)8级之前，1级钩的CD比命重要，之后可以开始考虑用钩逃命。个人理解的版本胜率原因是：之前不断累计数据引起质变(重点是弹幕0抬手和智力加强，不加智力之前7级发条带大魔棒满魔打一套全空……现在富裕了不少)，中立装备解决了发条穷的问题，出门圆盾解决了一般情况对线弱的问题。最后7.24一张均穷卡直接把发条为代表的不吃装备酱油带上了巅峰。


