---
title: 搞笑段子->苹果 ARKit 3.5 发布，与 iPad Pro 搭配使用更佳 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:33
urlname: 227c1525bfbb21b709aac294408a6003
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020 年 3 月 24 日， ARKit 3.5 版本正式上线。苹果表示，ARKit 3.5 将使用 iPad Pro 上的 LiDAR 扫描仪和深度感应系统，提供更为真实的 AR 体验。借助全新的 Scene Geometry API，用户可以实时进行 3D 捕捉，进一步增强了场景理解和物体遮挡。

雷锋网注：图源 Apple Developer值得说明的是，激光雷达（LiDAR 光探测和测距）是iPad Pro 2020 独有的摄像头模块配置，能够通过测量光触及物体并反射回来所需的时间来确定距离。特制的激光雷达扫描仪能够利用直接飞行时间 （dToF），测量室内或室外环境中从最远五米处反射回来的光；它可从光子层面进行探测，并能以纳秒速度运行。不仅如此，激光雷达扫描仪能够与后置双摄像头、运动传感器以及 iPadOS 内的架构协同合作，进行深度测量——如此以来，在激光雷达的加持下，iPad Pro 2020 为增强现实（AR）添加了更多想象空间。

雷锋网注：图源Apple Developer在开发者网站上，苹果列举了 ARKit 3.5 的三方面改变：场景几何：用户可以使用地板、墙壁、天花板等标签创建空间立体图，同时，基于对现实世界场景的理解，ARKit 3.5 解锁了对象遮挡和现实世界的物理原理，提供了更多信息增强 AR 工作场景。即时 AR：iPad Pro 上的 LiDAR 扫描仪可实现快速平面检测，无需扫描就能够在现实世界中即时放置 AR 对象。iPad Pro 会自动为所有使用 ARKit 构建的应用启用即时 AR 放置，无需进行代码更改。改进的动作捕捉和人物遮挡：iPad Pro 上的 ARKit 3.5 对人遮挡的深度估计核对动作捕捉的高度估计都更为准确，这两个功能在同样支持 iPad Pro 上的所有应用，无需进行代码更改。

ARKit 是苹果在 2017 年推出的增强现实开发平台，能够把 iPhone 相机、动作传感器以及图形处理器等硬件特性与深度感应、人造光渲染等精密算法相结合，让开发者们将更多 AR 应用代入到 iOS 设备；可以说，ARKit 的推出是苹果进军 AR 的第一步。在每年 6 月 WWDC 大会，苹果都会将 ARKit 进行升级更新，具体表现在：2017 年，ARkit 面世，功能主要包括快速和稳定的运动追踪、具有基本边界的平面估算；2018 年，ARKit 2 发布，主要进行了两项更新——与 Pixar 合作的新的文件格式 USDZ 和多人共享 AR；2019 年，ARKit 3 上线，引入了实时人体遮挡、动作捕捉与跟踪、能够同时使用硬件设备的前后置摄像头、面部表情 AR 体验等。在以往的更新迭代中，ARkit 多是围绕软件和算法层面的升级改造，在 2017 年与 2018 年的更新中，ARKit 所依赖的硬件多为基本的摄像头配置，如 iPhone 8 等。到了 2019 年，ARKit 的升级逐渐与硬件层面结合，ARKit 3 基于 iPhone X 等机型上 TrueDepth 相机，新增了多脸追踪等功能。从最新的 ARkit 3.5 版本来看，苹果更进一步地推动 ARkit 与硬件方面的结合——ARkit 3.5 带来的三个新变化中，就有两个与iPad Pro 的激光雷达扫描仪相关。不难看出，对于 ARkit 的发展方向，苹果已改变了思路。雷锋网


