---
title: 搞笑段子->30部新剧同时开机，剧集市场的“复工潮”来临？ | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:35:23
urlname: 232904935666d807e6198c004ca260de
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文 | 一点剧读，作者 | 牛角尖按下暂停键两个月后，影视行业开始拉开复工复产大幕。近日，多家影视剧剧组公布了新项目开机的消息。从《输赢》（陈坤、辛芷蕾饰）《陌生的恋人》（宋茜、欧豪饰）《亲爱的，挚爱的》（胡一天、李一桐饰）《有座香粉宅》四部剧同天开机，到《斛珠夫人》《皓衣行》因粉丝“代拍”行为登上微博热搜，剧集市场的“录制进度”热闹了起来。

不同于往年，剧组过完年（2、3月）就需要赶往各大影视基地进行项目拍摄，今年的影视行业，由于受到疫情影响，**各剧组项目开机时间较以往足足推迟了两月有余，且在开机数量上，同比去年同期预计减少30%。**一点剧读在之前的《电视剧备案创近五年历史新低，剧集“库存”全面告急？》文章中曾提到，今年Q1季度的电视剧备案产量仅达到189部，创近五年来市场新低。与此同时，市场中在播电视剧，在经历了疫情所带来的短暂流量红利后，正快速面临消退——目前市场中在播的一众剧集，无论是在热度、还是收视上，均未引起过度关注。《安家》之后无爆款，正在成为当前在播剧市场的一大困境。此情况下，行业观测到的“新剧开机”，无疑成一根救命稻草。据不完全统计，**目前在拍及刚开机新剧数量不下30余部，华策、新丽、耀客、柠萌这样的老牌剧集公司正在扛起市场重任。**此外，经历了鼎盛、打击又复出的**古装题材，再次迎来风口**；85、90花也在积极努力营业……可以见得，明年的剧集市场风向又将发生变化。**一线公司迎来“开机潮”，“知名班底+演员”预热市场** 在刚刚过去的Q1财报季，尽管绝大部分影视公司都面临着不等层面的亏空，但剧集市场依旧有公司屹立不倒。一个是成立于2005年的华策影视，另一个则是以广电系为背景依托的芒果TV。这两家影视公司（平台）也分别从不同层面代表了当下剧集市场开机项目的“新动态”。以华策为例，**在新开机的30余部影视项目中，华策一家独大，仅作品数量就占据了6部，其中4部为古装题材、2部为都市题材。**从演员阵容来看，分别聚集了李易峰、陈钰琪、迪丽热巴、吴磊、谭松韵、宋威龙、胡一天等当红偶像；制作班底上，则分别汇聚了吴锦源、朱锐斌，以及系列剧《亲爱的，热爱的》原班人马等……

**新丽传媒是这批开机剧中，位列第二的影视公司。**目前旗下刚开机作品有《流金岁月》《叛逆者》与《青簪行》，每部作品也都同样匹配一线制作班底+知名演员。譬如频频在市场中引发话题热度的新开机剧《流金岁月》，该剧是根据亦舒同名小说改编，由知名导演沈严打造，“刘诗诗+倪妮”组成的双女主剧，也是目前市场中首批备受关注的女性题材剧。

欢瑞、柠萌、耀客、嘉行、欢娱等一批市场中较为有名的剧集向影视公司，也在“疫情”之后，有了进一步行动。目前，**每家公司手中基本人手一部“开机剧”**，且在阵容与配置上，也基本与华策、新丽保持同步调，纷纷采取一线制作班底+当红演员。比如近期市场中备受粉丝观众的《斛珠夫人》，是杨幂、陈伟霆继《古剑奇谭》后的又一部合体之作；柠萌继《扶摇皇后》后再次征战古装剧市场，旗下开机剧《千古玦尘》是周冬雨“再度封后”之后的又一部电视题材，其与许凯的阵容搭配也是市场一大看点。不过，从近年来电影演员下场“电视剧”行情来看，周冬雨“小荧幕”之路并不好走。

**欢瑞与欢娱的“新剧之路”，声量相对较小。**前者主要是因为新剧刚刚进入筹备期，目前尚未公布演员及阵容片单；后者则主要是因为演员的阵容相对较小，未能如杨幂、陈伟霆，李易峰、陈钰琪般，引起市场高度重视。不过好在两部剧各有各的优势，前者是15年爆款剧《大唐荣耀》的系列作品，后者则是由擅长制造话题热度的于正制作，热度不必太过小觑。值得一提的是，**新开机项目中，与芒果TV般有着广电系、或互联网公司依靠的平台型公司开始加码。**比如腾讯系的企鹅影视仅主控项目就达到6部，芒果TV次之有4部自制剧在手，优酷和爱奇艺则在目前第一轮“开机”项目中，仅开机了3部和2部项目，之后势必还会有更多的自制项目入局。可以发现的是，无论是头部影视公司，还是平台型选手，在新一轮“寒冬”笼罩下，他们的目标更清晰了，制作班底和演员阵容也在逐渐加码。这或许就是当前“影视寒冬”赋予市场的另一面。**古装剧重回C位，85、90花的同台较量PK** 一个略显欣慰的消息是，古装剧开始重回C位了。**新开机的30余部项目中，古装题材占据了1/3比例**，且在阵容配置上，多采取知名班底搭建，显然是冲着市场头部项目而去。不过，需要注意的是，古装剧依旧是市场中的“上星”难点，据不完全统计从今年开年至今，上星古装题材仅有《绝世双骄》（央视）《清平乐》两部，其余古装剧全部“转网”播出。**“向网而生”，或许是当下这批古装剧所持有的优势。**Q1季度播出剧集显示，仅《锦衣之下》《三生三世枕上书》两部古装题材，便为视频网站贡献近半流量，这也就意味着优质古装剧，即便不能上星，依旧具有强大的市场。

新开机古装剧中，可以说是除去欢娱打造的《玉楼春》不属于第一梯队外，其余古装剧均在头部阵容中。而目前《有翡》《青簪行》已经明确出现在卫视招商项目中，这两部剧都是接下来或者明年市场中的“上星”古装剧。这里，需要着重强调的一点是，**演员配置问题。**赵丽颖、唐嫣、刘诗诗都是市场中人气较旺的85花，产后“复出”第一部作品也颇受市场关注。可从新剧项目开机情况来看，除了刘诗诗产后首选的是部都市女性题材外，其余85花全部首选“大女主剧”。传闻赵丽颖与郑晓龙正在接触的某部现实题材，目前也并未有进一步进展。那么，《有翡》先行播出，基本已是板上钉钉的事实。而从另一个层面来看，**90****花****也十分酷爱“古偶剧”市场。**新开机项目中，《青簪行》《长歌行》《上古玦尘》《大唐明月》四部古装剧女主，全部由90花主演。杨紫、迪丽热巴、周冬雨、古力娜扎组成的头部90花阵容，在影视剧市场中占据一定份量的同时，也成为与85花同台竞争的强势对手。需要注意的是，**当下这批新开机古装项目，从题材类型来看，皆以“大女主剧”为主**，比如杨幂、陈伟霆主演的《斛珠夫人》，是讲述女主海市与帝旭、方诸两人之间爱恨纠葛的故事；赵丽颖的《有翡》则是标准的一代女侠养成记，网友称其为“楚乔2.0”；唐嫣怀孕期间拍摄的《燕云台》，则是讲述历史上著名的“萧太后”的一生……

“大女主剧”在过去的2016、2017年备受市场欢迎，题材“复古”这个趋势，不知在影视行业中是否行得通。但可以知道的是，无论是哪种类型、哪种题材，好内容永远有市场，这也是当下这批新开机剧，因高配阵容而备受市场瞩目的重要因素之一。今、明两年，实际上都是主旋律题材的天下，古装剧在数量上重回市场C位，无疑也是拉拢年轻受众的重要方式之一。而就从整个影视行情来看，有新项目在源源不断的开机，已经是形式上的胜利。期待更多的好作品出现，以温暖这个“寒冬”。


