---
title: 搞笑段子->今儿破五，北京人该吃饺子啦！还有这些讲究也别忘！ | 糗事百科
date: 2020-01-29 18:34:42
urlname: 234b757f0dff066806021a67fcd55c8e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**今儿个是正月初五，俗称“破五”。****破五吃饺子是人人皆知的事。****其实“破五”这天除了吃饺子，****在北京，还有很多别的讲究。**

民间对于今天的传说有许多种**最为出名的就是老北京民间的“赶穷”****也就是“智穷、文穷、命穷、学穷、交穷”**把垃圾扫出门后堆成一堆，再点挂鞭炮尤其放“二踢脚”（两响）称“崩穷”，把“晦气”、“穷气”从家中崩走。**放完后也就送完穷了，寓意着穷神走了**

民间传说初五是财神诞辰，为争利市，老讲儿有“祭财神”之说。正月初四子夜，备好祭牲、糕果、香烛，鸣锣击鼓焚香礼拜，初五零时零分，开大门和窗户，燃香放爆竹，虔诚恭敬财神。**在过去，很多店铺从大年初一开始关门，****直到正月初五财神爷诞辰这天才开门，****选择这一天开始营业无非是想图个彩头。**

人们从初一至初四已经四天没干活了，日出之前放炮崩穷后，要努力干一天活，称“恨穷”。**“破五”意味着只要在新的一年里，****不辞劳苦勤勤恳恳便可过上好日子。**这天忌串亲访友，也不准串门，说是走亲会把晦气带到别人家。

**腊月三十到正月初五以前，****一般是不允许搞卫生的，**特别大年初一，那是一扫帚也不能动的，说是动了就将好运气弄掉了。

**可到破五这一天，****非彻底地搞一回大扫除不可了。**等到垃圾扫出大门，扫到一个角落，便也将鞭炮从屋里放到了屋外，放在那垃圾堆上，点燃，轰隆一声，仪式完毕。随着社会的发展，现在已经看不到这一幕了。

**在中国的北方，尤其是北京****但凡碰到什么重要的传统节日****基本都离不开一样吃食，****那就是“饺子”！**

在年三十吃饺子更多是代表团圆的话，**破五吃饺子俗称“捏小人嘴儿”，**

**弄馅儿时，菜板要剁得叮咚响；****包饺子时，要用手一下挨一下地沿着饺子边捏，**据说这样可以规避周围谗言，除掉“小人”才能大吉大利，顺顺当当。

您这几天大鱼大肉应该都吃腻了吧，**今儿我给您推荐几种好吃的素馅儿饺子，****咱得荤素搭配才行，**要不过年可不就是胖三斤的事了：

**一、胡萝卜馅儿**将胡萝卜擦丝剁烂+盐+芹菜末+油+素菜精，和成馅，然后就可以做成小饺子啦。还有一点得说说，**吃胡萝卜馅饺子不宜沾醋，因为酸可以破坏胡萝卜素。**

**二、白菜香菇**馅儿**

**准备白菜、香菇、红萝卜、生姜。做法先将白菜剁碎用纱布包裹后挤水，挤到使劲也不再有水流出时就好了 。再将水发好的香菇去掉硬梗后剁碎，红萝卜最好用细擦子擦成细丝后也要稍微挤一下水，然后油锅内放花生油两汤匙，先放入花椒7、8粒爆香后捞出不用，将剁好的香菇放入油中翻炒并加入几滴老抽和少许白糖，再翻炒几下闻到香味就可以出锅待用。

将生姜根据口味可多可少，剁碎待用 。将白菜和红萝卜放在大容器内倒入一汤匙香油后均匀搅拌务必让所有的菜粒都均匀的裹上一层油，然后放入炒过的香菇粒和姜末，放盐和少许蘑菇精、五香粉后搅拌均匀一盆灌汤饺子馅就大功告成了！**包的时候如果馅出水也不要紧，只要将馅盆一边垫高些，水自然就向低的一边流过去了。**

**三、白菜胡萝卜**馅儿**

**准备白菜（洋白菜）切碎、胡萝卜小丁、香菇丁、花生小丁（也可以没有）、炸馒头小丁和油，少许油条小丁、姜末、十三香及食盐，将食材混合，白菜胡萝卜馅完成。接下来用备好的皮儿包饺子即可。

**四、白菜木耳**馅儿**

**准备胡萝卜、白菜（份量最多）、香菇、黑木耳及细粉丝，全部打碎调和，这时候加上色拉油和盐搅匀，不用炒熟。接下来就用备好的皮儿包饺子即可。

**五、西葫芦**馅儿**

**准备西葫芦、木耳、粉丝、生姜。制作方法将西葫芦擦丝后挤水；水发木耳、水发粉丝剁碎、姜剁成末均匀搅拌在一起后放入熟油（注意：粉丝用凉水泡软即可，千万不要用热水烫，会影响口感的），其后的制作过程与白菜馅的一样，关键就是先要用油拌好菜后再放盐。

看到这儿小编想问您一句，您还记得干菜馅儿的饺子么?

**说起干菜馅饺子，那是因为以前的老北京人家儿经济条件不太好时的吃食**，特别是到了冬天，基本上只有大白菜，单调而乏味，于是人们就在蔬菜的旺季，菠菜大量上市即便宜又新鲜的时候多买一些，留到冬天吃。

**要说晾这个干菜，可不简单呢。**先说这菠菜，要买那种即长又嫩的品种。每年的四月菠菜大批上市，买回几十斤来晾晒，以备冬天食用。十斤的菠菜晾干后抽去了水分也就剩下一斤来的了，这晾干菜也较为讲究，菜要打开摊平放在背阴的地方，避免阳光照射，不然菜的叶绿素会遭到破坏，菜叶也就变白了。待水分稍稍抽去些的时候把菠菜挂在绳子上，记着，晾在绳子上的菠菜一颗也不能重叠哦，会发霉的。

等到徐徐的春风把菠菜吹干，便把它用纸包起来放在阳台储存好，到了冬天，特别是过大年的时候拿出来包饺子，您想：**吃了一冬的大白菜啦，这经过了春夏秋冬四季的干菜，想着都好吃不是。**

再说这做法保证您听着就香：要想吃这干菜馅饺子，头天晚上您就得把这干菜泡上，第二天早上把干菜用热水焯了、剁了，放入用黄酱煸好的肉馅，加上煮白肉的汤一起搅拌，搅拌的功夫香味儿就飘出来啦。

**往年，收拾完屋子吃完饺子，您可别就往沙发上一瘫了，咱得接着上白云观啊！**

在老北京，“破五”这天北京人还喜欢做一件事儿，**那就是去白云观。****摸摸石猴、打打钱眼...**

**每年一到“破五”，来白云观摸石猴的人就多了起来。**大伙到了白云观都直奔“打钱眼”去了。虽说大部分人一次也打不中，但咱就是图个好兆头。不过今年情况有些特殊，咱明年再去！

**虽然现在的北京人都习惯“破五”去白云观摸石猴了，但真正讲究的其实是正月初八日"顺星"(即祭星)。在这天香客们纷纷前往白云观朝拜星神，以求一年的平安吉庆。****最后小编再给您提个醒，****今儿个已经是初五了****说话2月3日该上班啦！！！****请抓紧享受最后这5天假期，****别忘记带口罩，勤洗手！祝福！****本文图片、做法均来源于网络****转载请注明出处**


