---
title: 搞笑段子->贾宝玉：女儿堆里长大的多情公子 | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:33:05
urlname: 239b2a45b51dbef8f0bac76cebb5e4f1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
要说红楼梦里的女子，我们能一下子说出金陵十二钗来，说出正册、副册、又副册等诸钗，因为红楼梦一书本就是为女子作传，但要说红楼梦里的男性，毫无疑问，我们首先想到的都会是那个自幼在脂粉堆里长大的富贵闲人——贾宝玉。不同于三国中浴血沙场算尽智谋的各路英雄，也不同于水浒中大块吃肉大口喝酒的梁山好汉，更不是西游中的各路妖魔鬼怪天上神仙，贾宝玉是个专门在女孩身上下功夫的多情公子，是个典型的富家子弟，尘世的打打杀杀，科考功名全与他无关。贾宝玉的出生方式很有神话色彩，他嘴里衔着一块玉出生。无论估计，跟玉字沾边的，似乎都会带来吉祥和喜庆，也因此，贾宝玉一出生，就成了众星捧月式的人物。贾府的老祖宗贾母，像天下所有祖母对孙儿一样，对宝玉疼爱有加，从小就养在身边，真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕飞了。刚刚失去儿子的母亲王夫人，年过半百得子的她，对这个儿子更是宠爱有加，她把所有对失去长子的悲痛，全都化为了浓烈的母爱，倾注在了这个他眼中的混世魔王身上，时时刻刻刻关注着他的一举一动，生怕有任何闪失。

国公爷之后的高贵出身，传奇的出生方式，让他很快名满京城，就连与贾府世代交好的北静王都早有耳闻，在宁国府长孙媳秦可卿出殡时让他到跟前一见，并说他如宝似玉，名不虚传，且转送皇帝所赐鹡鸰香念珠，让他有时间多去王府走动，可见他对宝玉的喜爱与看重。得到众星捧月般待遇的宝玉，在贾府上下人眼中，简直是个极为尊贵的金凤凰，因此的身边珠围翠绕，服侍的大小丫环数十人。即便如此，还有许多丫环，如林红玉、柳五儿等人，还在想办法要去贾宝玉的怡红院当差。放在今天，贾宝玉就是个不折不够的高富帅，家世显赫，长相出众，且对女孩极好，又会吟诗作赋，调脂弄粉。然而贾宝玉千好万好，却偏偏是个不喜欢读书的，尤其是仕途经济之书。他厌恶科举，厌恶功名，他不仅极恶读书，还骂读书人是禄蠹。他可以与戏子蒋玉菡为友，与游侠柳湘莲为友，与出身贫寒的秦钟为友，却唯独不愿步入正途。就像很多望子成龙望女成凤的父母，却偏偏有一个不喜欢读书的孩子一样，贾宝玉的父亲贾政，自从其周岁抓阄只把脂粉钗环来抓，就不喜欢他，并就此认为他将来必是个酒色之徒。父子之间本就有天然的隔膜，更不用说在父为子纲的古代。贾宝玉的叛逆，最终招来了父亲的一顿毒打，如不是母亲王夫人、祖母史太君及时赶到，也许就要了他的小命。

痴心父母古来多，贾政作为父亲，想要儿子走仕途之路，出人头地，振兴家族，本没有错，却没想到，儿子贾宝玉根本无心于此，却偏偏有些歪才，于诗词联对上倒是极好的。最终，作为父亲的贾政，也只好放弃了对宝玉的教化，而是试着去理解儿子，真是可怜天下父母心。宝玉最后显然并未成为酒色之徒，但却流连花间，沉浸于大观园之中。大观园是为其长姐元春省亲而建，后为了不让园子荒废，元妃命弟弟妹妹们搬进园子去住。贾宝玉如鱼得水，终于可以不理尘世纷扰，躲过父亲管束，远离之乎者也，每日只跟姊妹们一处，起社联句，吟诗作赋，好不快活。怡红院里有袭人、晴雯等丫环在旁服侍，大观园内也有黛玉、宝钗等姊妹日日为伴。贾宝玉从未担心过家族之败，也没有想过后手不接，更不用说走仕途之道，而是安心地享用着祖先靠建功立业为他挣来的荣华富贵，而文死谏武死战却就是贾宝玉最讨厌的。生活的吊诡之处就在于，你最讨厌的东西，给了你最想要的生活。贾宝玉的日常，不是在哄哭红了眼睛的林妹妹，就是看呆了有一双酥臂的宝姐姐，再不就是为香菱情解石榴裙，服侍平儿对镜理红妆……他的目光所及，皆是女子之乐女子之美。她对每一个女孩都好，都尊重，却也不切实际地想要所有人都围着他。贾宝玉像一个长不大的孩子，或者他拒绝长大，拒绝一切美好事物的消逝。无论是金玉良缘还是木石前盟，他从未想过要与谁走进婚姻，他希望那些温婉可人的女子，永远都定格在最美好的年华，像一颗闪闪发光的无价宝珠，以供他这个浊臭逼人的男子欣赏、吟唱。作者：夕四少，为你讲述不一样的名著故事。


