---
title: 搞笑段子->维生素E内服抗衰老、防痴呆，外用淡斑痕？医生一次说清几个好处 | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:36:03
urlname: 23f843c9caa0f5b9005923ec4ba632fc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
张阿姨今年53岁，最近一个月总感觉手脚无力，走路变得不利落，有时还会分不清方向，像个老太太一样。

去医院看了之后，医生只开了简单的两三种药，其中还有很常见的维生素E片。张阿姨内心有点不满：明明这么难受，医生却只开这些，不会是医术不行吧。

医生看出了张阿姨的困惑，于是向她解释了一番。一个月后，张阿姨果然靠着这十几块钱的药改善了症状。

维生素E片，竟然还能治疗手脚无力，缓解记忆认知功能障碍？今天我们就来一起聊聊关于维生素E对人体的影响。

**一、维生素E有****4****大作用**维生素E，又叫生育酚，与维生素A、维生素D等同属于**脂溶性维生素**，也是人类必需的营养素。维生素E在室温下呈油状的淡黄色或橙黄色液体。维生素E本身存在8种同分异构体，所以**它也是天然的抗氧化剂**。那么维生素E与人类又能产生什么奇妙的“化学反应”呢？

**1、帮助延缓衰老**有研究认为机体衰老的过程与细胞和组织内某些成分被氧化，这种氧的化产物表现在皮肤上形成色素斑片，俗称老年斑。补充维生素E可防止脂质受氧化侵蚀，起到延缓衰老的作用。**2、抗氧化作用**我们长年生活在富氧的空气中，体内也不断在进行氧化反应，存在过多的自由基。过量的自由基会造成人体正常细胞和组织损害，导致一些疾病的发生，加速衰老。而维生素E易被氧化，可以保护其他生物活性物质，让细胞和蛋白质免受自由基攻击。

**3、淡化皮肤瘢痕**因为维生素E去除体内自由基的功能，因此能够抑制皮肤减少色素的形成，从而慢慢淡化斑纹、疤痕。但它的祛斑效果是有限的，只对表皮的效果好，如果是遗传或内分泌引起的色素沉淀，光靠维生素E效果其实不理想。**

****4、保护红细胞完整性

**人体需要氧气维持生命，而红细胞就是我们氧气运输的主要媒介。**维生素E可以保护红细胞的完整性，如果维生素E水平低，容易发生溶血性贫血**。**5、预防老年痴呆**2013年《美国医学会杂志》曾发表过一组维生素E与老年痴呆症的研究结果。研究人员发现，轻度至中度老年痴呆症患者服用高剂量的维生素E，可在一定程度上减缓其日常机能衰退的速度。**这些维生素E都可从食物，如鸡蛋、坚果、油中摄取。**但研究人员也提醒，服用维生素E抗痴呆也需要在医生的指导下进行，毕竟任何药物擅自服药都可能有风险，尤其是过量服用时。**二、哪些人需要补充维生素E？**维生素E可以称得上是身体重要的元素之一，一旦出现这些症状，有可能就是因为缺乏维生素E引起的。**·肌肉无力**：维生素E可以直接影响人体的中枢神经系统。肌肉中包含大部分的蛋白质和脂肪酸，当人体缺乏维生素E，形成脂肪酸所需的细胞会遭氧化破坏，可能导致肌肉无力。**·行走困难：**神经元的鞘大多是由脂肪组成的，大脑通过神经元传递信息。缺乏维生素E会使某些神经元受损，导致行走困难。

**·视力恶化：**维生素E可影响视网膜光受体和其他细胞，缺乏维生素E，细胞膜失去保护，有可能引起视网膜病变导致失明。**·免疫力低下：**一些研究表明，缺乏维生素E可以抑制免疫细胞。维生素E缺乏导致人体代谢产生的自由基无法清除，使蛋白质变性，酶和激素失活，引起代谢失常，免疫力下降。通过上述我们了解到缺乏维生素E会给人体带来严重影响，那么每天我们要补充多少维生素E才可以维持机体所需呢？

根据《中国居民膳食营养素参考摄入量》给出的建议，**18岁以上成年人每天维生素E的适宜摄入量为14****mgα-TE/d**，一般而言，没有出现维生素E缺乏症的人无需额外摄入，因为含有维生素E的食物其实非常的丰富，日常生活中较常见。

**几乎所有的植物种子**中都含有非常丰富的维生素E，比如各种的坚果以及花生、芝麻等；**大豆、淀粉类的豆子以及谷胚**也都是维生素E相对比较好的来源。此外，**蔬菜、蛋黄、鱼类以及动物肝脏**中也含有比较丰富的维生素E。另外，我们每天吃的**食用油**，比如：葵花籽油、玉米油、花生油等就完全可以摄取比较充足的维生素E。

**三、几块钱和几十块钱的，有什么区别？**小九发现药店里面可能卖十几元一盒的维生素E软胶囊，但在某些产品中，它的价格就变成几十甚至高达几百元。中山大学公共学院**陈裕明**教授就两者之间的区别作出了解答。**陈裕明**教授表示，维生素产品的价格差异大，是因为维生素产品中，有些是保健食品，而有些是非处方药。几元一瓶的维生素多是化学工艺合成的，成本较低。价格较高的产品属于保健品，由于添加了其他配料，加上广告运营成本，因此导致价格比较高，但功效上与基础的维生素E片剂基本没有区别。

陈裕明教授解释并不是价格更贵，所含维生素成分更多。可能几百块的维生素保健品所含的维生素量，保存率以及作用大小等跟几块钱的差不多。

**提醒：过量会产生哪些危害**另外，陈裕明教授提醒，维生素E是脂溶性物质，市面上不少护手霜、润肤液都有添加不同剂量的维生素E，但需要慎防过敏，“每个人都有不同的过敏原，维生素E有可能引起皮肤过敏。过敏体质的人群建议先通过皮肤测试，再选择适合自己的产品。”此外，专家还提醒，当维生素E摄入量超过时，发生毒副作用的危险性会增加。其实维生素E完全可以通过食物就能够满足日常所需，并不需要刻意去价格高昂的“美容品”“保健品”，一味追求“价高质优”的消费观点。


