---
title: 搞笑段子->上海人亲戚称呼考试，最后一题我竟然...... | 糗事百科
date: 2020-01-25 15:35:24
urlname: 245c642a610f9306a4b57326dc9ecae0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最最最最最尴尬的是

因为很久不见面免不了就忘了该如何称呼胖友们是不是要开始慌了？为了避免尴尬那些生疏了的亲属称谓是时候该重新捡起来啦！

今天菌菌就来考考大家！各位小人精们测试下自己能拿多少分吧！**2020年上海人亲戚称呼考试**准考证：考生姓名：准考证号：考试科目：上海人亲戚称呼！**考生注意事项**请看管好自己的手机，可东张西望，可交头接耳，且务必认真答题。

考试时间不限，地点不限，网络一线牵，珍惜这段缘。本卷共20题，每题5分，共计100分。**长辈篇**

**1.曾祖父、曾祖母该如何称呼？**点击查看答案

▼**曾祖父：太公（ta gong）

****曾祖母：太婆 ( ta ta )****2.公公，婆婆怎么称呼？**点击查看答案

▼**公公：当面叫“爸爸” (阿拉ya)

****婆婆：当面叫“姆妈”****3. 岳父、岳母怎么称呼？**点击查看答案

▼**岳父：当面叫"爸爸"****岳母：当面叫“姆妈”****4.爸爸的哥哥和姐姐分别怎么称呼？**点击查看答案

▼**爸爸的哥哥叫叫伯伯/大伯伯，其妻称“大妈妈”（du ma ma ）****爸爸的姐姐叫姑母/姑妈/大姑母，其丈夫称“姑父/姑爹”(gu dia)****5.爸爸的弟弟和妹妹分别叫什么？**点击查看答案

▼**爸爸的弟弟叫“叔叔/爷叔”(ya 叔)，其妻子称“婶婶/婶娘”

****爸爸的妹妹叫孃孃( niang niang )，其丈夫称“姑夫”****6.妈妈的哥哥弟弟叫什么？**点击查看答案

▼**娘舅/舅舅（ju ju ），其妻子称“舅母/舅妈”( ju ma )****7.妈妈的姐姐妹妹叫什么？**点击查看答案

▼**姨母/姨妈，其丈夫称“姨夫”****小辈篇**

**8.儿子的妻子该怎么称呼？**点击查看答案

▼**新妇。未婚妻叫毛脚新妇。当面一般叫小名就可以啦！****9.女儿的丈夫怎么称呼？**点击查看答案

▼**女婿。未婚夫叫毛脚女婿。当面一般叫小+对方的姓。****10.儿子的小孩叫什么？**点击查看答案

▼**孙子、孙囡****11.女儿的小孩叫什么？**点击查看答案

▼**外孙、外孙囡****12.哥哥弟弟的小孩一般怎么称呼？**点击查看答案

▼**男孩的叫侄子/阿侄，女孩叫侄囡，一般叫小名****13.姐姐妹妹的小孩一般怎么称呼？**点击查看答案

▼**男孩叫外甥，女孩叫外甥囡，一般叫小名****14.孙子孙女辈的小孩怎么称呼？**点击查看答案

▼**曾孙/曾孙女****15.孙子孙女辈小孩的小孩怎么称呼？**点击查看答案

▼**玄孙、玄孙女****平辈篇**

**16.爸爸兄弟的孩子怎么称呼?**点击查看答案

▼**堂兄弟姐妹****（堂阿哥、堂阿妹、堂阿姐、堂阿弟）****阿哥（a gu ） 姐姐 （jia jia）****17.爸爸姐妹的孩子以及妈妈的兄弟姐妹的孩子怎么称呼？**点击查看答案

▼**表兄弟姐妹（表阿哥、表阿妹、表阿姐、表阿弟）****18.妻子的哥哥和弟弟怎么称呼？**点击查看答案

▼**大舅子、小舅子****19.妻子的姐姐和妹妹怎么称呼？**点击查看答案

▼**大姨子、小姨子****20.上海头条的小编该怎么称呼？**点击查看答案

▼**头条菌**

**以上共20题****每题5分，共100分****你答对了几道？拿了多少分呢？****最后一题没答对的**

**都去给我跪搓衣板吧！****好了好了****皮了一下之后****菌菌还是要正经一下了****头条菌粉丝限时专属福利**

**留言前三的小伙伴****大年初一****将获得****头条菌送出的2020年****3份大大大大红包！****新年的脚步声越来越近了**

**此时此刻，菌菌用****上海话****提前给大家拜年！****祝大家**新捏夸落！

编辑 / 猪坚强

漫画 / 菌菌雇佣漫画师

**参与互动有机会****进入上海头条福利社****

****以及还有更多福利等着你哦****

**▼


