---
title: 搞笑段子->小米电视『大师』82”系列电视首发测评：一台真旗舰、一台高画质 钛极客 | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:57:48
urlname: 2469dc78e6bd4caf0ed8b553b2b22a03
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小米电视『大师』82”至尊纪念版小米今年在主打的手机与电视两条产品线都开启了全新的高端化战略，在手机端推出了小米10至尊纪念版，而电视产品则新加入了『大师』系列产品。此前，小米电视已经推出了首款OLED电视，钛媒体在第一时间为大家带来了它的上手测评，今天小米电视又将『大师』系列产品系列进行了进一步拓展，推出了两款82英寸的电视产品。同样，钛媒体也在第一时间现场体验了小米电视『大师』82”以及小米电视『大师』82”至尊纪念版这两款产品。从目前的市场发展来看，过去能够称之为大屏的65寸产品已经成为了主流尺寸，想要进一步寻求显示尺寸增大带来的视觉冲击力，就需要购买75寸以上的产品，小米电视『大师』82”系列正是瞄准了这一旗舰大屏市场。小米电视『大师』82”至尊纪念版：画质、音质不妥协的产品 

8K片源观看“至尊纪念版”这一名号，在小米10的手机序列当中被称之为“超大杯”，而在电视产品上，它可以说是完全区分于之前产品的“真旗舰之作”。在技术应用方面，包括Mini LED、自动伸缩式音响系统、8K显示分辨率、支持120Hz显示的HDMI2.1接口等，无疑都是目前电视领域中的尖端科技。

正面可以看到全新设计的底座以及两侧的伸缩音响结构在外观设计方面，小米电视『大师』82”至尊纪念版具备非常强的辨识度，主要来源于两个方面：一个是在目前市场中并不多见的一体化三角形底座，从正面看有点像大号的“电竞显示器底座”。另一个则是两边向外延伸的「声动之翼」自动伸缩音响系统，结合电视窄边设计带来的98%屏占比，正面视觉效果还是不错的。

支架可左右偏转电视底部的三角底座也有着特殊的可旋转设计，可以提供左右15°的旋转角度，再加上电视屏体采用的178°广视角设计，可以满足客厅内多观看角度的覆盖。这种结构也带来了一种新的技术思考方向，电视能不能做到随着观看者自动旋转？如果小米电视下一代旗舰产品能够在底座中加入电控并做到随观看者改变位置，那一定更加惊艳。

5GSIM卡插槽在机身设计中还有一个细节之处就是在接口的配置上，除了最新的HDMI2.1接口以外，小米电视『大师』82”至尊纪念版还提供了SIM卡插槽，你没看错，这台电视可以插入SIM卡，并且还是支持5G网络连接的SIM卡，这也就意味着可以通过手机副卡或单独的上网套餐实现5G信号接入，即可以获得高带宽也不用担心家中网络拥堵。

8K分辨率显示硬件配置上，这台电视产品绝对是“疯狂堆料”硬件上采用了原生10bit的8K屏幕，同时搭载用Mini LED与量子点显示技术，在显示面板上搭载了15360颗Mini LED 灯珠，通过960个控光分区与60颗独立控光芯片控制带来更高的对比度与明暗场景表现，电视的拥有400000:1的对比度，DCI-P3色域覆盖达到了98%。

亮度调节除了在对比度、色域覆盖方面的提升以外，小米电视『大师』82”至尊纪念版的峰值亮度达到了2000nit的水平，比目前手机最高的1300nit水平还要高很多，毫不夸张的说，这台电视是可以满足户外直接使用的。在普通的客厅人工光源环境下，亮度调至75%就已经足够满足日常的使用了。

杜比认证为了匹配8K片源带来的解码算力，电视搭载了Novatek72685芯片，内置双核A73+双核A53架构CPU以及Mali G51 MP4四核GPU。同时，小米电视『大师』82”至尊纪念版也支持双杜比认证以及HDR显示的支持。

8K分辨率超强的解析力实际的色彩观感方面，小米电视『大师』82”至尊纪念版内置的AI大师引擎整体调色风格属于较为中性的表达，没有出现某一颜色过饱和或者画面过于苍白的情况，对于阴影和暗场的细节提升也比较适中，如果是8K的片源就可以发挥出屏幕自身更强的解析力优势，使得画面的细节轮廓感进一步提升。

主动展开的伸缩结构音响电视两边的「声动之翼」自动伸缩音响系统会在开机时自动展开，初次体验会感觉电视开机都变得非常具备“仪式感”。其内部拥有8单元三分频的硬件配置，同时将独立音响设计在电视旁边也有助于控制声音发出的方向，使得音画的方向更加统一。小米电视『大师』82”：主流大屏旗舰 

小米电视『大师』82”与小米电视『大师』82”至尊纪念版所采用的“疯狂堆料”有所不同，小米电视『大师』82”在软件优化上保持高度一致的同时，硬件配置上都选用了目前的主流旗舰水准，从而达到成本、体验的进一步平衡，也使得产品售价进一步下探。对于大多数用户而言，它是一个很好的对过去家中55寸液晶电视产品的升级选项，主要提升大屏观感体验与智能化的操作。

底部支架在ID设计上，整个电视看起来和其他的小米电视产品相差并不大，无论是底部向外扩张的金属支架还是全面屏的设计风格以及底部中间的MI logo都可以看出这是一台小米的产品，很有一点“等比放大”的意思。

在线资源观看屏幕硬件参数上，整机搭载了一块与三星定制的4K分辨率屏幕，同样支持原生10bit色深，具备240个控光分区、1000nits亮度以及140000:1对比度，虽然和小米电视『大师』82”至尊纪念版相比有所削弱，但是放在目前市场中则处于主流旗舰的硬件水平。

HDMI2.1接口接口方面，该机同样搭载了最新的HDMI2.1接口，可以支持4K/120Hz信号的输入，可以满足次时代游戏主机的高帧率游戏内容。即使配合现有的XBOX游戏主机，也可以感觉到VRR可变刷新率带来的流畅画面和ALLM自动低延迟模式带来的优化操控体验，相信配合下一代游戏主机，它也可以变身成为一台“极致大屏游戏机”。

电视背面在声音配置方面，产品采用了6单元多频扬声器，其中，两个1L的大容积腔体在体验中还是带来了比较震撼的低频效果，而分频设计则使得中频和高频的解析力表现有所提升。

双杜比认证小米电视『大师』82”在画质优化方面与小米电视『大师』82”至尊纪念版相比完全没有缩水，同样支持双杜比认证、AI大师引擎以及HDR10+、HDR10和HLG等。机内搭载的SoC为MTK 9650，采用22nm制程，四核A73 架构CPU以及Mali G52 MC1架构GPU。

底部呼吸灯体验中，全新的MIUI for TV3.0系统，进一步对界面进行了功能整合，并更加强调全时唤醒的语音系统以及与小米IoT的深度融合。为此，小米电视『大师』82”在底部logo下方加入了呼吸灯设计，可以直接看到小爱唤醒状态，另外，在短时的熄屏状态下，再次点亮屏幕的过程中是不会显示广告的。总结 作为小米电视『大师』系列的后续产品，这两款82英寸的产品表现都没有让人失望，在基于大尺寸的显示之下，通过对尖端技术的探索以及主流旗舰技术的汇总，同时兼顾了走量与技术探索的需求。对于大部分普通用户，小米电视『大师』82”的表现已经十分够用了，无论是超大的尺寸还是4K/120Hz的图像输出能力，都能够满足日常影音以及未来游戏的需求。而小米电视『大师』82”至尊纪念版则具备真正的顶尖画质、音质体验，更加适合预算充足的极客玩家。**（本文首发钛媒体APP，作者/邓剑云、编辑/项欧****）**


