---
title: 搞笑段子->全球疫情猛提速  3天增10万是极限了吗？ | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:21:29
urlname: 24c63280808653bbdb3c8451de18ba23
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
截至北京时间3月27日10时，全球累计确诊感染新冠病毒病例数已达525313例。回顾这一数字我们看到，从确诊首例病例至全球病例数达到10万共用了67天，达到第二个10万用了11天，第三个及第四个10万用了4天，而达到第五个10万仅仅只用了3天！

国内疫情已趋于稳定，为何全球疫情仍然严重？海外疫情局势如何？与当初湖北疫情发展有什么相似之处？网易健康《一图读懂健康》之数读健康系列用数据来带您了解当下的全球疫情。**海外疫情发展正处于高速增长阶段**国内自三月初进入稳定平台期以来，累计确诊人数一直维持在81000左右，相信在做好防控措施的情况下，这个数字不会有太大浮动。而境外累计确诊人数在3月15日首次超过中国之后，就进入了快速增长阶段，到目前，并没有减速的迹象。在短短十天之内，海外感染人数就翻了四倍（从10万增长到40万）。

**在感染人数成指数增长的背后是一个又一个国家的沦陷。目前****全球超八成国家和地区已出现感染病例。**疫情之下，没有一个国家会成为安全的孤岛，许多平常不为人知或是人口密度极低的小国也相继沦陷。如作为欧洲人口密度最低的国家，冰岛自2月28日发现首例新冠肺炎确诊病例以来，到3月27日，累计确诊病例达到802例，一跃成为“每百万人口确诊人数”最多的国家。而这样的例子仍在持续发生……

截至3月27日，全球累计197个国家或地区被感染，占84.5%，而在12天前，也就是3月15日，也才仅有143个国家和地区被感染，可见疫情扩散之快。其中累计确诊500人以上的国家/地区，共46个。确诊病例数超两万的有7个，超三万的有5个。这5个国家分别是中国、意大利、美国、西班牙、德国。**亚洲疫情形势好转，美国、欧洲疫情十分严峻**从全球范围来看，亚洲疫情形势逐渐好转，中韩取得了满意的成绩，意大利疫情呈爆发趋势，整个欧盟疫情呈上升趋势。而美国有望取代欧洲成为新的“震中”。那么欧洲和美国会像湖北一样在高峰过后迎来拐点吗？下面来看看这些国家的疫情趋势与湖北的疫情发展过程有哪些异同。

因为各国疫情发生的起点时间各有不同，上图我们用每个国家确诊人数在100-300例时的数据作为起点开始作图，然后依次画出后面每天的确诊人数，这样能在同一基准点上看看各国家的增长速度。**起点数据：**湖北为1月20日270例；意大利为2月23日的157例；美国为3月3日的133例；西班牙为3月2日的127例；德国为2月29日的115例；伊朗为2月26日的139例；法国为3月1日的130例；韩国为2月20日的106例；英国为3月5日的116例；瑞士为3月5日的116例。**从增长斜率来看，美国增速目前遥遥领先。意大利、西班牙、德国与湖北高峰时期相差不大。可以推断****美国和意大利的确诊人数****肯定会****超过中国****，事实上美国已经超过****，西班牙和德国大概率会超过中国，法国****、伊朗****不太确定****，英国、瑞士、韩国不太可能超过中国。****美国正处于超级爆发阶段，日增1.7万超过中国成为第一。**美国最近四天日新增均大于1万（近4天增加了5万人，接近一个西班牙的确诊数），3日增速高达90%，也就是呈三天翻一番的爆发速度，是9个疫情最严重国家中增速最快的。按照目前的增长速度，在本周内美国的累计人数大概率会破十万。根据哥伦比亚大学的数学模型估计，极有可能美国的实际感染人数早已经超过了20万，只要提高检测力度，那么美国将是全球感染新冠肺炎最多的国家。**意大利****增长速度与湖北高峰时期相当，减速迹象不明显。**截至3月27日，意大利的累计确诊人数已超过湖北目前的6.8万人，突破了8万例，预计1天以后大概率会超过中国的8.2万人。不过与确诊数相比更值得关注的是意大利高达10%的死亡率。虽然总体疫情依旧“亚历山大”，但是意大利现在也有“好消息”，新增确诊人数没有再次加速。最近一周左右都维持在6000例上下，相信拐点不久之后就能看到。**西班牙****疫情同样处于爆发阶段，增速已超过高峰时期的湖北。**3月26日一天之内西班牙确诊病例新增8500人，创了该国新高，就连副首相Carmen Calvo也确诊了。而西班牙新增死亡人数也超过意大利，25日新增738人，26日新增655人！累计死亡人数超过中国，排在意大利之后，成为世界第二。从这些数据来看，西班牙很有可能成为“第二个意大利”。**德国****疫情****增速与高峰时期的湖北相当，形式同样不容乐观。**3月26日新增7468例创疫情以来的新高，近三日增速48.7%。走势很可能会超过意大利和中国，不过好在德国德国的死亡率超低，截至目前，病死率为0.60%。**英国增速在以上10个国家和地区中排名靠后，但26日****新增2129例创疫情以来新高****，**累计确诊也突破1万达到11658例，三日增速75.3%，在top10中仅次于美国，综合来看英国疫情有提速的趋势，不可掉以轻心。**较早出现疫情的韩国****与中国****一样，****本地传播势头已经控制住****，增速明显放缓****，但****仍存在零星散发病例、输入性风险依然很高。**3月26日，国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋就介绍，目前已有23个省份报告境外输入病例，防控疫情扩散的压力很大，要做好更加持久的防控准备。而亚洲其他多国输入性病例也已连续多日呈增加趋势。截至北京时间25日9时30分，日本单日新增确诊人数创新高，累计确诊病例达1212例。所以与处在爆发期的国家不同的是，疫情早发国家的防疫重点是防范输入性病例本地化。

截至3月27日，全球已有60个国家宣布进入紧急状态。各个国家对于此次疫情也越加地重视，中国也派出了近百支医疗队将防疫抗疫的经验带向全球，相信在不久的将来，人类一定会打赢这场战役！不过此刻，远远还没到放松警惕的时候！


