---
title: 搞笑段子->豆瓣6.1，被喷“顶着武侠剧的古偶”，《月上重火》问题出在哪？ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:40
urlname: 24f58d711f1279ee629fe3ad8cea9974
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
六月还未过半，罗云熙和陈钰琪主演的新武侠剧《月上重火》已经播到了最激动人心的时刻，并且即将在本周提前点映大结局。

一般来说，一部电视剧刚开播的时候分数波动会比较大，但是随着剧情的深入，这部电视剧的受众稳定下来之后，分数和口碑基本都是稳中有升，但是《月上重火》这部电视剧反而越到后期口碑越发的两极分化。

豆瓣在将近四万人评分的情况下，分数维持在6.1分，算是勉强及格。

那么这部在播出前被观众寄予厚望的古装武侠剧为什么没能达到预期呢，观众和部分粉丝的评论很能说明问题。像这则评论里，就很清晰的点明了《月上重火》是一部“顶着武侠剧名头的古偶”。

什么叫“古偶”，就是帅气的男主角和美丽的女主角把谈恋爱的环境放到架空世界或者古代，但核心内容还是古代版本的“霸道总裁爱上我”。

但是“武侠”则是自成一个影视体系，有完整的世界观和处事原则，其中主角们的侠义精神是最本身的内核，这种遇事行侠仗义、无事仗剑走天涯的态度也是武侠影迷最向往剧中江湖的点。

那么《月上重火》真的做到它标榜的“新武侠”了吗？我想是没有的。开篇第一集就是老套路，大概每个江湖都有一本众人争相抢夺的武功秘籍，《月上重火》倒是别具一格，一下放出了《莲神九式》和心法《芙蓉心经》这两本必须要同时修炼才能相辅相成的大杀器，

江湖有传说谁能修炼好这两本武功秘籍，就能成为武林至尊。这是《月上重火》设定下的世界观，于是在这种魔性的吸引力的引导下，各大武林门派都将拥有武功秘籍的重火宫宫主重雪芝（陈钰琪 饰）视为眼中钉肉中刺，想方设法去栽赃陷害并且抢夺秘籍。

重雪芝自然不能坐以待毙，她单身匹马闯荡江湖，寻找反杀的机会。截止到现在为止，虽然剧中的反派坏的过于扁平化，坏的蠢又坏的傻，女主角重雪芝主角光环过于明显之外，但是这部剧的设定还是符合“武侠”的定义的。

直到负责英雄救美的男主角上官透（罗云熙 饰）出现后，这部剧就拐向了一个奇怪的点，反派努力的使绊子陷害女主角，武功高强的男主角负责反复的边守护女主角边撩她，搂腰、旋转加慢镜头，瞬间从武侠剧跳档到狗血的琼瑶剧。

从此之后，就开始的古装偶像剧的套路，罗云熙饰演的上官透是标准的白衣少侠，是江湖中万千少女想要嫁的对象，换到现代大概就是“偶像”版的霸道总裁，不仅对女主角重雪芝一见钟情，之后更是在相处中处处彰显自己的魅力一边撩一边拼命释放自己温柔的魅力。

结果被表白后，竟然是狗血的一句“我只是把你当作妹妹”，连拒绝的套路都是这么俗气的“渣男”标准语录。剧情已经如此的薄弱和不可深究，感情戏份又这么狗血和套路，《月上重火》能拿来吸引观众的怕是只有男主角罗云熙那张标准的“古偶男主角”的脸了吧。

但是受到的关注越多，那么对罗云熙的评价也会更加的苛刻，点进豆瓣的短评，有一多半的一星评论都是在吐槽男主角的面瘫演技、不出彩的造型还有不贴脸的配音。比如“罗云熙演什么都一个样”、“动不动就是英雄救美的剧情，男主演技也是毫无突破”、最大的败笔就是演员眼睛无神，配音不合适”等评论都一针见血的指出了罗云熙演技上的问题。

其实抛开偏见来说，罗云熙本身的舞蹈功底赋予了上官透特有的灵性，让整部剧里的打戏格外的飘逸和好看，从一定程度上拉高了《月上重火》的可看性。

但是这都不是《月上重火》可以标榜自己是“武侠剧”的理由，用武侠剧的标准来看，《月上重火》依旧是不合格的。既没有侠义精神，也没有潇洒肆意的江湖，有的只有男女主角之间黏黏糊糊的感情，“武侠”成了重雪芝和上官透谈恋爱的游乐园，整个江湖上的武林人士都是扁平化又尽职尽责的群演。

不怪《月上重火》的评分持续走低，实在是现在的观众看腻了打着“武侠”幌子的无脑恋爱古装偶像剧。


