---
title: 搞笑段子->LCK最后一届升降级赛，GRF招募前G2辅助救火 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:34:01
urlname: 254d0a3f9bc61482ea8c154b83dcdf9b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年韩国LCK春季赛常规赛，在本周早些时候已经结束了，由于赛程紧迫，LCK季后赛从本周末已经开始。LCK春季赛总决赛将于4月25日举行，决出今年的总决赛队伍，和季中冠军赛的韩国代表。目前DWG战队在外卡赛中以2-1击败了KT战队，他们将在4月20日对阵DRX战队，这场比赛的胜者将在4月22日对阵T1战队。

最后一届的LCK升降级赛而在LCK春季赛季后赛结束后，将迎来LCK夏季赛升降级赛，这可能是LCK联赛最后的一届升降级赛了。LCK联赛在2021年进入到联盟化阶段，而2021年的所有LCK参赛队伍在今年9月就会公布， 夏季赛结束后不再有LCK升降级赛。对于要打升降级赛的队伍而言，这是一次意义重大的比赛，他们有机会争夺LCK明年席位。毕竟，如果俱乐部能够拿到LCK夏季赛名额，在特许经营的审核方面，肯定会有一些优势。即使俱乐部在年底时无法拿到明年的LCK席位，按照LCS和LEC联赛的惯例，拳头游戏对于落选的LCK和CK队伍会有两百万美元左右的补偿。虽然韩国对于被拒队伍的补偿金额可能会少一点，但LCK队伍拿得自然是比CK队伍多。

今年的LCK升降赛有四个队伍，目前可以确定的是LCK春季赛吊车尾GRF和SB战队，以及CK春季赛常规赛第一名的Seorabeol Gaming(简称：SRB战队)，另一个名额要等4月23日的春季赛总决赛结束后才能直到。SRB战队原来的名字是ESports Connected，这也是他们母公司的名字，母公司是一家电子竞技学院，队伍在春季赛取得11胜3负战绩。前G2辅助选手加入GRF为了迎接不久后的LCK升降级赛，GRF战队率先作出了调整，他们在4月18日宣布，俱乐部招募了前G2战队的辅助选手Wadid，作为队伍的首发辅助选手，避免战队失去今年LCK夏季赛的名额。而Wadid在和GRF战队进行签约之前，也是接受了俱乐部的技能测试，消除了人们对于他实力下滑的怀疑，这也是韩国电竞俱乐部常见的测试方式。

看起来，GRF战队并不是临时抱佛脚，随便找一位选手来救急，他们确实是看中Wadid的能力。而GRF战队的粉丝有了新的希望，他们的主队有机会在LCK夏季赛中保持自己的位置。对于Wadid这名选手，相信很多LPL观众不会陌生，他在2018年是G2战队的辅助选手，帮助队伍在下路击败了RNG战队，年底时Perkz换新辅助才离开队伍。Wadid后来转战北美LCS联赛，但未能取得太好的成绩，因此今年春季赛就没有寻找新队伍，反而是常常担任LCK联赛的解说嘉宾。毕竟，他在欧美联赛呆过几年，英文水平还是相当不错的，所以在LCK英文流解说台中，我们常常看到Wadid的身影。他能够提供更多专业的游戏见解，带来独特的比赛视角分析，让很多观众从中受益匪浅。目前看起来，Wadid虽然客串了LCK解说，但个人能力方面没有下滑太多。在GRF战队本赛季大换血后，队伍已经掉到了常规赛第十名，他们急需一名老将来拯救队伍，摆脱潜在的降级风波。GRF战队本赛季的阵容相比去年，只剩下野射选手Tarzan和Viper一直保持首发，中单位置是Ucal，上单位置则是三位选手轮换。

Irove则是GRF战队的目前首发辅助选手，但他毕竟是一个18岁的新秀选手，指挥经验方面肯定不如去年的Lehends，这也是GRF战队本赛季表现糟糕的缘故。Tarzan是一个需要队友带动自己的选手，他本赛季基本上无法拿到前期节奏。俱乐部寄望于Wadid的到来，能够帮助Tarzan重新找回去年韩国野王的风采，强化队伍的前期作战能力。结语GRF战队春季赛堪称分崩离析，虽说Wadid的个人能力不错，但新选手想要和队伍之间快速建立协同效应，还是需要一些时间。这也是为什么GRF战队在常规赛结束后，立即找到Wadid来加入队伍，他们希望这位世界赛四强辅助选手，可以帮助GRF战队成功保住LCK夏季赛资格，从而竞争2021年的联赛席位，这是GRF俱乐部继续留下的最后机会！


