---
title: 搞笑段子->Xbox游戏栏更新内容介绍：进一步优化体验 | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:58
urlname: 25588a2411c1a0c96710d1707ac4660b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在今天清晨举办的新一期 Inside Xbox 发布会中，开发人员介绍了他们对 Xbox 游戏栏的进一步完善、将小工具运用到游戏直播、通过系统加速器优化游戏体验的诸多内容，一起来看看吧：

不断改进的游戏栏 官方收到了玩家给予的宝贵意见和建议：玩家并不总是希望在游戏时通过按下 Alt +Tab 在程序间进行切换，于是他们将玩家喜爱的应用程序直接呈现在游戏栏里面，玩家可以在不离开游戏的情况下直接在游戏栏中访问这些程序。从今天开始，像 XSplit 的 Gamecaster 和 Razer 的 Cortex 等应用程序小工具将来到 Xbox 游戏栏，更多来自 PC 游戏行业领导者的程序小工具能够持续加入 Xbox 游戏栏。玩家可以通过 Xbox Insider Hub 马上加入 Xbox 游戏栏中新内容的测试。如果玩家还不是 Insider 也不要紧，在不久的将来也将可以访问这些新功能。届时，只需按下 Win + G 按键即可调出游戏栏并访问这些新功能。在小工具商店中查找、安装并管理小工具 首先，玩家需要一种方法来发现并开始使用喜爱的新游戏栏小工具。进入游戏栏小工具商店。在"游戏栏"菜单中，玩家现在将看到一个新条目，该条目将在游戏栏中直接启动小工具商店。从这里，无需离开游戏栏，即可浏览和发现新的小工具，并管理安装和更新它们。

通过 Xsplit 的 Gamecaster 小工具像专业播主一样进行游戏直播 XSplit 广受欢迎的 Gamecaster 直播应用程序现在加入了一个 Xbox 游戏栏小部件。XSplit 与游戏栏的整合提供了对关键 Gamecaster 工具的访问，而无需在应用之间切换或离开游戏会话。启动和停止广播、与观众聊天互动，查看最近的事件和统计数据，以帮助增加观看者交互，并优化编码设置，以确保直播的高质量 - 所有这些都来自 Gamecaster 小工具。

小工具是完全可自定义的，因此用户可以展开对您重要的功能，甚至可以在游戏期间将那些需要要保留在屏幕上的功能固定在屏幕上显示。访问 XSplit 下载完整的Gamecaster 应用程序与 Xbox 游戏栏小工具预装包， Gamecaster 的用户也可以直接访问 Microsoft 商店（或游戏栏中的小工具商店）下载并启用 Xbox 游戏栏的 Gamecaster 小小工具。通过 Razer Cortex 和 Razer Gold 优化您的游戏体验 在 PC 游戏玩家群体中另一个广泛使用的应用程序是 Razer Cortex： 系统加速器。今天，用户可以下载 Razer Cortex BETA 小工具，便捷地访问如加速及恢复等关键的Cortex功能。只需一步，就可结束不必要的后台流程和服务以腾出更多的资源用于游戏。Razer Cortex BETA 小工具也使得它很容易检查最新和即将推出的付费游戏，让用户获得 Razer Silver。每天通过 Razor Cortex 小工具签到、玩游戏和兑换 Razer Silver 积分以获得 Razer 周边、游戏、独家礼品卡等精彩奖励。小工具的游戏折扣检索功能也自动搜索 PC 游戏的最佳价格。玩家可以通过点击游戏折扣，在不同 PC 游戏商店之间进行比价。

前往 Razer 官方网站下载 Razer Cortex win32 应用程序，然后通过微软商店或游戏栏的小工具商店下载 Razer Cortex BETA 小工具。玩家还可以开启全新的 Razer 虚拟钱包，Razer Gold 小工具，可以在游戏中打开 Razer Gold 小工具，并通过虚拟货币兑换独家游戏折扣。

借助英特尔图形控制中心调试电脑 Xbox 团队正在与英特尔合作，将英特尔图形指挥中心（IGCC）中的一些关键功能引入 Xbox 游戏栏。该小工具将于今年春天晚些时候通过 IGCC 测试版程序提供，最初将提供对显示设置、电源配置文件、游戏流和捕获功能的访问。但随着 IGCC 和 Xbox 游戏栏的发展，小工具的功能也会随之完善。人人都可以构建小工具 除了这些出色的合作伙伴小工具外，团队今天还将发布游戏栏 SDK （Beta）。任何开发人员现在都可以为游戏栏构建自定义小工具。详细了解如何立即开始构建自己的小工具。


