---
title: 搞笑段子->口罩热销：3M自营店在多个电商平台卖断货 | 糗事百科
date: 2020-01-22 03:43:03
urlname: 259a81a7d4f06d33103b3456b394fa3b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
澎湃新闻记者 吴雨欣1月21日，国家卫生健康委员会官微发布消息，将新型冠状病毒感染肺炎纳入法定传染病乙类管理。受上述疫情影响，部分电商平台可孚医用口罩及3M口罩销量紧俏，特别是此前主打防霾、防粉尘、防病毒的3M KN95系列口罩，在多个电商平台的3M自营店中，处在“缺货”、“无货”状态。1月21日，澎湃新闻记者搜索发现，在天猫3M官方旗舰店，多款产品缺货，“3M工业级别口罩KN95”、“3M儿童口罩，防尘防流感”均显示当前库存已售完，就连“3M口罩防风防花粉”、“3M耐适康口罩”在下单时，也多显示“缺货中”。其中，KN95系列因型号不同，15只装价格在95元至178元，3M儿童口罩单只售价约23.6元，3M耐适康口罩单只售价约23元。

天猫3M官方旗舰店，KN95口罩已售完。在天猫超市搜索框，“口罩”成为热搜词，搜索结果显示，“3M耳带防霾口罩”、“3M防尘防霾口罩”等产品虽显示可春节发货，但当记者下单时，页面提示“所在区域已售光”，即便记者将地址更改为静安区、黄浦区、嘉定区、普陀区，依然无货。此外，天猫超市中的“日本pitta口罩”、“可孚一次性医用口罩”、“名典上品一次性口罩”也显示“所在地区无货”。较受欢迎的日本pitta口罩3只装标价49元，可孚一次性医用口罩50只装标价25.8元。在京东3M口罩自营旗舰店，搜索“KN95”，显示“无货”，搜索 “KN90”、“9502VT”、“9501V”、“9501V+”、“3M康耐适康”等关键词，均显示无货。根据口罩型号及数量不同，3M口罩价格在29.9元至179元不等，其中，KN95系列口罩每只单价多在5元至10元之间。

京东3M口罩自营旗舰店，多款产品显示无货。在苏宁平台，“戴上口罩，远离病毒”成为热搜榜推荐词，但在3M苏宁自营旗舰店，“KN95”、“3M防尘口罩”、“正品3M防毒面具”等产品均已无货。苏宁3M口罩价格与京东相近，盒装在29.9元至189元之间，KN95单只装售价约6元。此外，在可孚苏宁自营旗舰店，两款医用口罩也显示“本地区无货”，口罩单只价格在0.2元至0.6元之间。

3M苏宁自营旗舰店，多款产品无货。值得关注的是，在京东、淘宝、苏宁平台上的第三方商铺中，依然有可孚一次性口罩、3M系列口罩在售，包括KN95。截至澎湃新闻记者发稿前，天猫、京东、苏宁并未发布关于平台上口罩销量的数据。央视新闻1月20日消息，截至1月20日20时，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例218例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海1例)。1月20日18时消息，日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。1月20日晚间，据央视新闻报道，钟南山院士表示，根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。钟南山建议，没有特殊情况不要去武汉，有感冒要到发热门诊就诊，要戴口罩。实际不一定非要戴N95口罩，一般的口罩是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的，预防新型冠状病毒，戴口罩还是有用的。据武汉市卫健委发布的信息，冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。原标题：口罩热销：3M等品牌口罩的电商旗舰店多款产品卖断货


