---
title: 搞笑段子->可以买下半个香港的三个破罐子，竟藏着盛唐辉煌 | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:31:20
urlname: 259f74deaee2c120f6ae9b938d5b194f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

可以买下半个香港的三个破罐子，竟藏着盛唐辉煌**请戳▲视频节目《能买下半个香港的三个破罐子》**

各位真爱好，我是意公子。每周我们的公众号都会有一期视频，记得准时收看呀。有人说华西村是中国第一村，但你知道吗？其实还有这样一个村子，在这里出土过的国宝，价值能买下半个香港。**三个破罐子=一座古墓**足够买下半个香港的国宝们，它的占地面积该有多大？见证了曾侯乙生前辉煌的曾侯乙墓，有200多平米，相当一个大平层。见证了殷商时期辉煌的妇好墓，有20多平米，相当于一间房间大小。而我们今天故事的主角，只有——**两个陶瓮，和一个小罐。**

**一个何家村=半个香港**几个又小又破的瓷罐里，到底能装下多少东西？一千多件文物，比如现为陕西历史博物馆的镇馆之宝的镶金兽首玛瑙杯，是**海内外仅此一件孤品。****十几种**名贵药材，还有**40多件**用以炼制丹药的药具。金器**一万四千九百多克**，最为人熟知的是鸳鸯莲瓣纹金碗，堪称大唐第一金碗。

银器**十九万五千多克**，其中鎏金舞马衔杯纹仿银壶、鎏金鹦鹉纹提梁银罐都是中国国宝级文物。

▲影视剧截图**一场家宴，看古墓里的盛唐辉煌**何家村到底是什么地方？

为什么会有这么多宝贝藏在这里？据说，**何家村在唐朝是兴化坊**，皇族居住的黄金地段。安史之乱后，这些宝物被匆忙埋在地下，而非墓中。直到千年之后，非常完整地展现在世人面前，非常珍贵。它们在生活的年代是什么样的呢？意公子带你穿越回大唐，让这些文物来揭开谜底吧。

一场皇家宴会，正在如火如荼地举办着。一位皇亲国戚身着圆领罗袍，手上拿着一个金碗，里面盛着酒。**这个就是大唐第一金碗：鸳鸯莲瓣纹金碗**这个金碗用手工捶出了上下两层各十片的莲花瓣纹。上层雕了狐、兔、獐、鹿、鹦鹉、鸳鸯等等，下层是忍冬花的装饰。一个碗的重量就有快一斤，拿这个喝酒，实在太奢侈了点。

▲鸳鸯莲瓣纹金碗另一皇族拿出了一件更贵重的东西跟身边的人炫耀。它有多贵重呢？**中国禁止出境展览的孤品文物，全世界仅此一件。**它叫镶金兽首玛瑙杯。

▲镶金兽首玛瑙杯杯子是用一整块带条纹的缠丝红玛瑙雕刻而成，上面雕刻着一只像牛一样的动物，可是却长出了两只弯曲的羚角，装饰非常奇特。它的嘴镶嵌了一个可拆卸金帽，杯中酒自动流出来，一饮而尽。家宴桌上还有一件宝物，**叫鎏金舞马衔杯纹银壶。**

▲鎏金舞马衔杯纹银壶可以说，它是整个盛唐的见证者。因为在它的身上，。（点此可看视频讲解）这时，家宴上弥漫出一股迷人的香味。原来是皇族的妻子从座位上站了起来。仔细一看，她的腰间别了一枚精致的香囊。**它叫葡萄花鸟纹银香囊，一个“高科技”产品。**

▲葡萄花鸟纹银香囊

它的外壁是白银做的，通体是一个镂空的圆球，球体可以打开，把香装进去，合上以后，内部的小金碗始终重心向下，熏香不会倒出来。它的出现，使中国掌握陀螺仪原理比西方早了1000多年。

看来对香味的追求，自古有之，流传到今天衍生了更多的讲究。这种类型的香囊在当时非常流行。而带起时尚风潮的，是一个家喻户晓的女人——杨贵妃安史之乱中，唐玄宗无奈赐死了心爱的女人杨贵妃。战乱平息后，玄宗思念美人，就派人到马嵬坡寻找杨贵妃的尸骨。人们挖开坟冢，却见“肌肤已坏，而香囊仍在”。

今天，你如果旅行去到陕西历史博物馆，有一个专门的“大唐遗宝”展厅，这是为这三个罐子和里面的文物专门建的展厅，你可以走进里面去欣赏。它们见证着大唐盛世的荣耀，也在吟唱大厦倾颓的悲歌。

**而历史，远比演义精彩，也远比演义悲哀。**


