---
title: 搞笑段子->失恋阵线联盟！程晓玥晒闺蜜合照，吴千语抢镜，周扬青让人脸盲 | 糗事百科
date: 2020-08-03 15:32:11
urlname: 25c500919c8fce5952bd91e28da6b10b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
前女友的聚会！周扬青吴千语程晓玥同框，网红和明星差距一目了然文/一床情书什么？周扬青，吴千语，程晓玥居然是闺蜜！这也太神奇，太震惊了吧？

程晓玥、吴千语、周扬青

8月2日，程晓玥晒出一组闺蜜日常聚会照，照片中除了有香港影视花旦吴千语外，还有前阵子在网上“兴风作浪”的周扬青。若论颜值，吴千语绝对艳压程晓玥和周扬青，她甜美温柔，身材比例非常好，而且气质出尘脱俗；程晓玥则显得很路人，即便耳环首饰不错，但也看不出任何高贵惊艳之处；至于周扬青，则让人有点脸盲症发作，总感觉她每一次亮相，脸都不太一样，没有什么辩识度。这或许就是网友所说“明星和网红的差距”吧。

吴千语和程晓玥是闺蜜早有耳闻。据悉，吴千语到内地工作都会跟程晓玥聚会，而程晓玥去香港则由吴千语负责接待，社交账号上两人也多次晒合照秀友情，而周扬青和她俩如何成为闺蜜不重要，重要的是娱乐圈真是一个神奇的圈子。除了是闺蜜，她们三个还有一个共同之处：都是当红男星的前女友，所以今次算是”前女友的聚会“”前嫂子的聚会“，又抑或说是“失恋阵线联盟”。

吴千语2012年跟林峰因戏结缘，恋情曝光后人气飙升，资源爆棚，成为香港90后花旦中佼佼者，热恋期间，林峰放下手头工作陪吴千语逛街，看电影，然而恋情却在2018年破局，原因疑似吴千语移情家族身家达百亿的富三代施伯雄，为此遭网友痛斥”人心不足蛇吞象“，清纯形象大受影响。

张馨月分手后，林峰搭上了内地十八模特张馨月，火速同居结婚，如今已升级为爸妈，而张馨月目前正在安心待产中，吴千语跟施伯雄却没有下文，与此同时，她的演艺资源也迅速下降，存在感越来越低。不过有一说一，吴千语颜值气质都甩林峰老婆张馨月十八条街。

程晓玥家世显赫，父亲是公司高管，母亲某奢侈品的代理商，2015年被拍到千里探班郑恺，并且同宿酒店，恋情曝光后，两人狂撒狗粮，不仅合体参加baby黄晓明的婚礼，还一起录制真人秀，而程晓玥也趁机踏入娱乐圈，成为某真人秀节目的常驻MC，在接受采访时，郑恺坦言程晓玥是他的结婚对象，并且表示婚后计划生两个孩子。

只可惜计划永远赶不上变化，2017年宣告分手，分手后郑晓玥转型为时尚博主，而郑恺则跟冯女郎苗苗闪恋闪婚，如今苗苗怀孕待产中。

周扬青和罗志祥相恋九年，居然屡遭背叛，忍无可忍的周扬青提出分手，并且在分手后控诉罗志祥”人品败坏，道德沦丧“，比如趁她不在家每晚都带不同女人回家，去到每个城市工作都会约女人到酒店开房，比如连公司的艺人和化妆师都不放过，甚至跟狐朋狗友一起玩多人运动。

消息曝光后，网上一片哗然，罗志祥人设轰然崩塌，事业宣告停摆，成为网友口中的“世纪渣男”“时间管理大师”，在深圳躲了20多天后灰溜溜地滚回老家，随后尽管多次试探舆情，却总是招来骂声，按照相关规定，即便他不被列入黑名单，想光明正大地出现在荧屏似乎已不太可能。

锤渣男罗志祥成为年初的热门事件，而在这场口水战中，周扬青占据道德制高点，博得万千网友同情，不仅成为热门网红，更获得多家公司的签约邀请，大有从网红界转当娱乐明星之势。

当然，比起周扬青，吴千语，程晓玥同框，更神奇的是郑恺和林峰私底下的是好哥们，合作过综艺节目，搭档演过电视剧《也平凡》，郑恺还曾远赴香港支持林峰演唱会，至于郑恺和罗志祥关系也非常好，曾在《奔跑吧》里搭档合作。

既然娱乐是个圈，不知道罗志祥，林峰，郑恺什么时候也能同框啊！


