---
title: 搞笑段子->【小龙虾来了】壳薄肉厚，Q弹爆汁，59元2斤让你吃过瘾！ | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:24
urlname: 261835bb98a47d655e158fe465211fb1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
宅在家，不能出门的日子里唯有美食可以抚慰无聊、空虚心灵

然而没有多少食物能比**小龙虾**更能满足吃货需求！那种“剥壳吃肉”带来的征服感可不是能随随便便能被替代的膏黄肉厚，每一口都有满满的幸福感~

怎么样，是不是看得口水直流了但是饭店的小龙虾真的不能“任性吃”少了不够吃，多了钱包空真是太难了！

只可惜，目前这“**关键时期**”

就是想花钱吃也吃不到自己不能出门，饭馆也不开门

再馋，也只能默默忍受

馋了，就别忍着！性价比超高又好吃的小龙虾小编给你们找到了**福勋 秘制招牌小龙虾****精选新鲜活虾**，**个大肉厚****十余种香料精心烹制**，**鲜香味美****超高性价比**，**好吃到停不下来**！

你看看这小龙虾穿壳有型，脱壳有肉妥妥的“**人间尤物**”“**宵夜维秘**”光看着就满满的食欲

而且小龙虾低脂高蛋白**脂肪含量比鸡胸肉还低**还富含**镁**、**锌**、**碘**等人所需微量元素肉质松软，易消化好吃不胖！名副其实的瘦身食材

（每100g小龙虾营养含量）

虽然总有人说它这个不安全那个不卫生我们的小龙虾都是人工正规养殖每只小龙虾在“红透” 前都是完整鲜活的**没大家想得那么**“**污**”

经过三洗三冲，彻底清理煮熟微生物、寄生虫统统除干净都是妥妥的安全卫生！

保证符合小龙虾腮白、腹白、肉白的“**三白**”特征吃在嘴里干净弹牙，不牙碜大胆吃、放心啃！

小龙虾还是公认的**社交担当**上得了五星级，下得了大排档进可高大上，退可接地气

大家坐在一起**啃着虾肉**，**再来两瓶啤酒**扯扯八卦，吹吹彩虹屁轻轻松松达到嗨点去他的KPI，去他的车贷房贷爽就完事了！**确认过眼神**，**是一起剥虾的人**!

小龙虾不仅仅是吃味道吃气氛更让人迷恋的是家人好友们聚在一起手油、嘴油开怀畅聊时的那种人情味儿

吃货面前人人平等，互相尊重如果你剥壳技术又快又稳还有可能受到崇拜，倍儿有面子听说会剥虾的男人更有魅力

**我们也给大家准备了两种不同口味**

**就看你好哪一口**!火爆刺激**香辣小龙虾**无辣不欢的朋友一定不要错过香辣味的小龙虾是永恒的经典

（小编亲做实拍）**搭配十几种香料**+**四川朝天椒**鲜、香、爽、辣，看着就过瘾！加热即食，小白也能变大厨小龙虾的香辣味在空气中逐渐弥漫开色泽红亮、活色生香！

打开两罐冰啤酒，抽出虾肉，一口吞下也许会被辣得头皮发麻却过瘾到忍不住一个接一个地吃香辣小龙虾啊，够辣够劲儿回味无穷！

唇齿留香**蒜蓉小龙虾**吃不了辣的朋友也不要慌秘制蒜蓉口味安排上

每一只小龙虾都裹上满满的蒜蓉激发出浓浓的香味以压倒性的诱人气息把你包围忍不住口水直流！

吃之前先吮吸一遍汤汁小龙虾的鲜香在嘴中爆开壳薄肉厚，虾黄饱满再配上油亮浓郁的酱汁满足感爆棚！

才貌俱佳的小龙虾特别适合深夜放毒既能犒劳自己的胃，又能抚慰心灵现在知道为咱为什么对小龙虾爱的深沉了吧？

据统计在家一起吃小龙虾是很能增进家人感情的方式哦~能在半夜一起吃小龙虾的都是真爱更何况遇到这么优惠的

还不赶快挽起袖子啃它！

小龙女远在天边，小龙虾近在眼前宅在家无聊，情绪很丧很空虚的时候一顿小龙虾统统解决吃货们，走起！**吃|货|福|利****一盒59元****两盒立减10元，108元/2盒**红通通、个头大，肉质嫩，滋味美的小龙虾看着就忍不住要流口水了

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


