---
title: 搞笑段子->我不允许还有人没吃过贝贝南瓜！ | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:16
urlname: 26196ac746a7f2f9f758f337f5255569
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
顶着一张南瓜脸，**吃进嘴却是一颗“板栗心”**，贝贝南瓜的反转魅力，在入口瞬间就是成功攻陷你的瞬间。一想到还有人没吃过贝贝南瓜，所长就难受！

不像普通南瓜那样水汪汪的糊成一滩，**贝贝南瓜质地粉糯细腻，就像栗子般沙沙的，还带着南瓜的浑身香甜。**一整个扔进微波炉加热或者蒸熟，再用勺子轻轻一kuai，一时间竟分不清自己吃的是南瓜还是栗子。

自从3年前所里开始卖贝贝南瓜，直接带动了“贝贝风潮”。它更是**稳居吃货店里销量TOP榜，爆卖1000吨，甚至有餐饮店都从我们这里“进货”**。今年的贝贝南瓜终于回归了，而且又又又又升级了！

还有敲可爱的迷你贝贝，所长一口气可以吸空好几个**吃货定制款贝贝南瓜****全面升级回归，限时折扣中****绿贝贝75元/4.8斤

****黄绿组合装75元/4.8斤

****迷你贝贝65元/4.8斤****01**

真正的贝贝南瓜**/****不是所有小南瓜都能叫贝贝****/**不要以为贝贝南瓜不过是长得小点的南瓜而已，**现在市面上有很多商家打着“贝贝南瓜”的名号，实际卖的却是假贝贝**，买回家吃进嘴里才发觉上当。

真假贝贝南瓜，差别非常大，同时放锅里蒸熟： 贝贝南瓜入口**粉糯绵密，干爽起沙**；而假贝贝和质量差的贝贝南瓜**水了吧唧，轻轻一捏就软塌了**。

左边为假贝贝，右边为所长家的贝贝真正的贝贝南瓜，质感非常“不南瓜”，用手轻轻一掰，瓜瓤就清清爽爽地分开了。吃进嘴里，相当于同时吃了南瓜和栗子，**没有什么纤维感**，细腻不噎。

薄薄的一层皮，带着南瓜的清香和微微的甜，没有别的南瓜皮那种浓郁的草皮味，**连皮都好吃**！

而假的贝贝南瓜，**用手一掰就稀软了，会渗出很多水分**，完全没有起沙的感觉。入口也只有单纯的南瓜味，和吃普通南瓜没有什么区别。

假的贝贝南瓜，一捏就水软

为了贝贝南瓜，所长真的下血本花了大手笔——包田包地。大部分农户都不愿 等到果蔬成熟度够高了才采摘，因为让它们在地里多待一天，就要承担更多风险，不如早点收回来放在仓库催熟卖。于是所长直接**在山西承包了瓜田**！而且今年这批定制款南瓜还全面升级了，采用了更科学的种植方法，让南瓜的平均质量比去年整体提升不少，口感更绵密。

**02**

3种贝贝南瓜**/****绿贝贝、黄贝贝、迷你贝贝****/**所长这次把贝贝它全家都给整过来了：经典绿贝贝、香甜黄贝贝、可爱迷你贝贝3种。还有黄绿组合装，一次可以吃到两种噢~

**■ 绿贝贝**绿皮黄瓤，经典口碑款贝贝南瓜。具有辨识度的**粉糯质感和香浓栗子味**，帮你打开南瓜的新大门。

**■ 黄贝贝**黄贝贝相比绿贝贝要**更细腻，更甜，水分更多**。绿贝贝已经挺粉糯了，但是黄贝贝还要更 细腻绵润，肉里的纤维非常少，在嘴里稍微抿抿就化开了。

随手测了一下黄贝贝的糖度：19.2！**这糖度比好多水果还高了**！真是该死的甜美。

因为和绿贝贝是不同品种，黄贝贝最外层的角质层稍厚些，不能直接吃。不过这层角质层可以轻松撕下来，剩下部分也完全不影响口感。

**■ 迷你贝贝**第一眼看到迷你贝贝的人都想惊呼：这是什么萌化了的小可爱！**拳头大小，一手就能掌握**，吃起来就像在吃甜品。

迷你贝贝和小姐姐的拳头对比和绿贝贝的区别只在个头大小，口感和味道都一模一样，**依旧沙沙糯糯，带着香浓的栗子味**，皮也可以直接吃噢~

很多人肯定会在绿贝贝和黄贝贝之间犹豫不决，于是所长还给大家准备了**黄绿组合装**！一次吃到两种贝贝南瓜，满足大家的贪心。

**03**

贝贝南瓜怎么吃？**/****可以直接整个扔微波炉！****/**贝贝南瓜吃起来非常方便，蒸、烤、炒、熬，它全都行。**微波炉加热**将整个贝贝南瓜放进微波炉叮一会， 拿出来就是一颗仿佛披着南瓜皮的烤栗子。绿贝贝和黄贝贝中高火叮5-20分钟，迷你贝贝中高火叮5分钟左右就行。

**蒸贝贝南瓜**洗干净绿贝贝，不用切，整个冷水上锅蒸40-50分钟即可。还可以把 把蒸熟的南瓜和牛奶一起放到榨汁机里，就能得到一杯南瓜牛奶！如果只放少量牛奶，就能得到一份韩餐店里的同款香甜南瓜羹。

黄贝贝更建议大家蒸着吃，更能体现它的绝美细腻口感。上汽后蒸20-30分钟就可以吃啦~

**炒贝贝南瓜**贝贝南瓜还可以切块了炒着吃，也别有一番风味。**熬贝贝南瓜**因为贝贝南瓜没什么纤维感，所以也很适合拿来熬南瓜粥，或者是做成南瓜泥等宝宝辅食。

**吃货定制款贝贝南瓜****全面升级回归，限时折扣中****绿贝贝75元/4.8斤

****黄绿组合装75元/4.8斤

****迷你贝贝65元/4.8斤**天猫店也有噢！复制淘口令直接购买

**【7r9I1ksP1Kx】**


