---
title: 搞笑段子->换脸跳舞当学霸 逆水寒玩家举办“好声音” | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:33:47
urlname: 263a7f438399f1ce32315a3a801f92b1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今年春节，因为一场肆虐全国的新冠肺炎，假期似乎陷入了“无限续杯”模式，每天早晨一睁眼，剩余日期都有可能再度延长。伴随着无限延长的假期，“到底做些什么”逐渐成为大家每天思考的人生命题！假期刚开始，游戏玩家们还暗自欣喜——和那些被迫数火龙果到底有多少籽儿，一斤葡萄干到底有多少颗的网民相比，能够随时随地进入虚拟世界的他们无疑是格外幸运的，甚至，称得上“受益者”。为了让玩家们都留在家中，不少游戏官方也趁势推出了“抗病毒”活动，比如《逆水寒》就宣布在疫情持续期间内全面免除游戏点卡计费，让新老玩家们能够更好地畅玩游戏，减少出门感染病毒的风险。

不过在自己呆着，解决了副本、打厌了战场、扫平了奇遇又陪着自己情缘遛足了马儿之后，不少玩家们也难免开始思考这样一个问题——接下来要干点什么？外观党给自己捏了十几张张不同的脸！一位喜欢捏脸的女玩家表示，这几天宅在家里快疯了，给自己捏了十几张张不同的脸，每天出去都以不同的面目见人、连情缘和闺蜜都差点没认出来……

生活玩家记18页技能知识笔记一位专攻逆水寒荒岛求生的生活玩家线上做菜做药之后实在没事可做，于是拿笔在本子上详细记下了逆水寒里所有食谱、药谱、采矿地点，整整记了18页笔记，这位玩家自嘲说：上学的时候记笔记要有这股子钻研精神估计自己早进清华了。

帮会玩家组织每天跳86遍广场舞！据说因为太过无聊，一个帮会的玩家在大当家的号召下，每天都要去定点跳广场舞，一群人每天跳广场舞80遍，跳到肌肉僵硬笑容冰冻都停不下来；更无聊的是周围的围观群众，他们每天上线就是待在原地看舞蹈看80遍！

庄园玩家一天摆弄800个组件！庄园玩家整天泡在园子里搭建漂亮样式也累了，有人花了一天时间在自己的湖中央搞起了另类作品：用800多个组件摆出了"6666"的字体，看着这样称赞自己的话语简直赏心悦目！

奇遇大神分享1000组图文攻略！逆水寒是一款奇遇最多的网游，游戏里号称1000多个奇遇，本来就有专门研究奇遇的大师玩家。这下好了，宅在家里没事干奇遇大师也快发霉，于是把自己之前做过的900来个奇遇一一整理成图文攻略分享给其他玩家。据他说：每天更新5篇奇遇攻略妥妥的，如果你们无聊就跟着我一起做奇遇吧——不得不说这位奇遇大师太狠了。

妹子3小时数了57263片树叶！一位女玩家因为太无聊，在带着自己的纸片人老公逛街的时候爬上屋顶，花了3个小时把虹桥旁树上共有几片叶子都给数了出来 ，最终的答案是：树叶一共57263片！

全服举办了一场云歌唱比赛除了游戏内的玩法和活动，不少玩家们也充分发挥了互联网的沟通优势，在游戏外组织起各种活动。一名主播就在朋友的建议之下，组织了一场“大宋好声音”。玩家们可以齐聚YY直播间上麦唱歌，然后由全体玩家们自由决定是否有资格晋级。如果有实力杀入四强赛，还会获得一笔现金奖励，权当彩头。名为“云玩家杯”的唱歌活动一宣布，就立即获得了玩家们的踊跃报名。

在周日晚上的比赛更是卧虎藏龙，精彩不断，让YY里无数听众大喊：“这是娱乐局？这水平你和我说是娱乐局？”

无论是个人专精、帮派活动还是主播赛事，《逆水寒》的玩家们都能找到自己打发时间的最好方式。这种活动看似无聊，却成为大家驻留在家人际交往的一种寄托。在“宅在家中就是为国家做贡献”的特殊时期，不妨趁着逆水寒限免点卡的时候，去游戏里做一些你开过脑洞的“无聊”事吧!


