---
title: 搞笑段子->同样帮刘维宣传新专辑，任嘉伦获赞真朋友，姜思达却被骂人品差 | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:06
urlname: 2679c9b45d1b5b7f92e6eb81bad1ef71
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
刘维发行新专辑，任嘉伦凭宣传文案上热搜，姜思达却被指很没品文/一床情书

近日，刘维发行了出道以来首张个人专辑《小小的星球》。熟悉刘维的朋友都知道，他是选秀鼻祖，2005年夺得《我型我秀》冠军，然而刚出道就遭公司冷藏，还深陷整容传闻，更因为他在综艺节目里丢掉偶像包袱搞怪反串女星，再加上舞姿性感，遭骂网友辱骂“Gay””二椅子”和“娘娘腔”最近几年，刘维获得谢娜，汪涵，何炅等人的提携，在综艺界杀出一条血路，成为跟大张伟，杨迪齐名的综艺小天王。然而在刘维心中，却始终有一个音乐梦想，他希望观众不仅记住他的“耍帅搞怪”，更是一位优秀的歌手，所以私底下他一直在坚持练心唱功，学习创作，甚至透露想回炉参加《创造营》。15年的坚持，他终于可以发行自己真正意义上的第一专辑，所以他很兴奋，为了这张专辑，他花掉了将近一年的时间筹备，专辑中每一首歌都很真诚，也很用心，为了不给自己留下遗憾，他表示会拼尽全力去宣传，因为有可能这是他的第一张专辑，也可能是最后一张专辑。

而刘维提到拼尽全力去宣传，除了常规手段外，还要跪求圈内的好友帮忙，因此便有数百位明星在同一天发文为他的新专辑宣传打call，其中不仅有他人恩师何炅，谢娜，也有汪苏泷，大张伟等音乐人朋友，还有王俊凯，范丞丞，尤长靖，李汶翰等流量小生，而在这百位替刘维新专辑宣传的明星里，任嘉伦和姜思达特别抢眼。

比起其他明星宣传时惜字如金（PS：几乎都是一句话，或者简单几个字），任嘉伦则写了一篇真诚朴实的“小作文”。在这篇百字作文里，任嘉伦首先肯定了刘维15年来的努力付出，然后幽默地表示自己已经出道6年，再等9年也能出专辑了，而那个时候，刘维或许已经发行第五张，第六张，甚至第十张专辑...几每句话，每个字都非常用心，也非常真诚，由此可见，他是真的把刘维当作朋友，把朋友的事当成自己的事情去做，在竞争激烈，唯利是图的娱乐圈，依然保持这种品质非常难得。据一床情书了解，任嘉伦并非只对刘维这样“够朋友”，他在宣传好友张新成和吴倩的新剧《冰糖炖雪梨》时同样很有心↓

因此有网友调侃他：果然是出过“国超文集”的（PS：任嘉伦原名任国超，成名前曾写过很多有文采的文章）。

任嘉伦入行前是一位乒乓球运动员，后参加选秀出道，曾担任某中韩组合的队长兼领舞，后将事业重心转至影视圈，凭借《大唐荣耀》中的广平王李俶爆红，今年年初以爆款剧《锦衣之下》成为迷妹们的“新四大墙头”之一。

相比其他当红小生，任嘉伦很“另类”，一爆红就官宣恋情，随后低调领证结婚，还生下儿子，丝毫不惧怕掉粉和影响事业，入行六年，他没有任何绯闻是非，也很少依靠演戏之外的事情炒作人气，成为娱乐圈屈指可数突破“英年早婚影响事业”魔咒的影视小生。颜值高，演技好，人品佳，难怪任嘉伦会红红火火啊！姜思达帮刘维宣传却遭到网友吐槽“很没品”“婊里婊气”，原因是他在文案中晒出了刘维“求”他帮忙宣传的私信。

姜思达晒出刘维的私信对话从曝光的截图看，刘维把自己姿态放得很低，也非常有礼貌，还表达了自己的困境和难处，希望姜思达能帮忙转发宣传，同时他也表示，如果姜思达的公司不允许，或者有任何难言之隐都能理解，结果姜思达却“画蛇添足”地晒出了这段私信，甚至把语音转化成文字，截图后挂了出来。姜思达的这番操作真的很迷惑，首先会令刘维尴尬，毕竟刘维如今也是在线的艺人，另外很容易被网友误读成“看吧，我本来不想宣传的，是刘维求我的”，有种“刘维欠我一个人情”心态，同时，他还意外暴露了娱乐圈“抱团取暖”的潜规则（在粉丝和网友提醒后，姜思达已经重新编辑了文案）。

讲真，论人气，咖位，影响力，刘维远在姜思达之上，但是依然愿意“求”姜思达，说明他始终将姜思达当成自己的朋友，另外，他的确想拼尽全力宣传新专辑，多一个朋友宣传就多一份力量嘛，不知为何姜思达却没有将这个“忙”“帮”妥帖。

当然，姜思达能爽快地答应，而且及时发布，证明他是一个讲义气的人，只不过做法稍欠妥当，希望下次改正，避免引起不必要的误会。


