---
title: 搞笑段子->草木灰变肥料的5大用法，能防治病虫害，养花种菜的人有福了 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:59:07
urlname: 276fd79b7531297ca045ceeed0bec988
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在自然界，有极少部分的火灾是由闪电或熔浆引起的，大自然之所以会有这种现象，就是为了清除死去的植被，从而滋生新的植物，也能清除外来入侵植物，还会产生营养特别丰富的草木灰。

草木灰是非常好的一种有机肥料，它主要是由钙、钾、磷和镁元素组合而成，也会含有少量的铁、锰、钠、硼、锌和铜元素等。草木灰就是由植物完全燃烧之后产生的，它可以给植物提供生长所需要的养分，在很久以前就开始，园丁和农民就开始利用草木灰来作为天然的土壤改良剂。

草木灰在使用之前，一定要了解清楚土壤的状况，因为草木灰是偏弱碱性的，如果土壤本身就已经偏碱性，那就不要再使用草木灰了，在偏南地区，土壤通常是偏酸性的，就可以定期使用一些草木灰。这里也要了解，草木灰是自然产生的木材燃烧后产生的，并不是一些经过化学处理之后的木材产生的一些木灰。

在草木灰里也是分草灰和木灰，木灰的钾元素含量要比草灰多一些，如橡树、枫树之类的硬木，完全燃烧之后得到的木灰，营养元素含量会更高一些。在处理草木灰的时候要注意戴上手套，而且最好戴上护眼罩，这样是为了避免鼻子不小心吸入草木灰，草木灰可以和漂白剂一起使用，就是将它们适当混合。但是草木灰不能和尿素等氮肥一起使用，否则会产生氨气，也不要在植物的幼苗上使用草木灰，否则会对幼苗长成损伤。**1.中和土壤酸碱性**

草木灰可以用来中和土壤的酸碱性，如果土壤的酸性过强，就可以适当添加一些草木灰，能起到中和酸碱性的作用，除非你栽种的是一些特别喜欢微酸性的植物，包括常见的杜鹃花、茉莉花、栀子花、蓝莓或月季花等，这些就是特别喜欢微酸性的植物，就不要添加太多的草木灰了。

土壤的酸性过强会导致植物无法吸收足够多的氮、磷、钾元素。而如果土壤偏碱，则容易导致植物无法吸收铁、锰和磷元素，导致植物叶黄，所以在改良土壤之前，一定要测试一下土壤的酸碱性。**2.阻止鼻涕虫和蜗牛入侵**在院子或盆栽养护的植物，都容易被鼻涕虫和蜗牛祸害，特别是各种观叶类的植物，这些鼻涕虫会把植物的嫩叶全部吃光，所以为了防治这些鼻涕虫，可以将草木灰均匀的撒在植物周围，不过要保持干燥才能发挥效果。**3.添加到堆肥中**

草木灰也可以添加到堆肥中，增加堆肥里的钾元素含量，钾元素可以促进植物开花结果，适当将草木灰添加到堆肥里，还可以中和堆肥的酸碱性，也能适当杀菌消毒，去除异味。**4.增加钙元素**

给植物补充钙元素的时候，可以直接用到鸡蛋壳和骨粉，其实也可以用到草木，灰草木灰里含有大量的碳酸钙，适当添加到土壤里，可以增加土壤中的钙元素，在栽培苹果树、胡萝卜、番茄、土豆、花椰菜、西兰菜、生菜、羽衣甘蓝、白菜和芹菜的时候，都可以适当添加草木灰。**5.制作有机液肥**草木灰可以轻松的制作成有机液肥，就和平常我们买来的液肥是差不多的。用草木灰制作出来的有机液肥非常好的，能避免植物出现叶脉变黄、叶尖卷曲和出现病斑的情况。

对于一些生长比较缓慢、瓜果产量变少的植物，也可以适当添加一些草木灰制作的液肥。特别是常见的番茄、土豆和覆盆子等植物。草木灰制作成有机液肥，就是要准备一些纱布将草木灰添加到纱布里，之后将纱布捆绑起来，绑紧，添加到清水里浸泡，浸泡3~天之后就能变成比较浓的溶液，施肥之前要兑水稀释。


