---
title: 搞笑段子->最适合私奔的15个童话小镇，去过5个忍不住想结婚！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:08
urlname: 2785fe032fb18a439df9006a3d56c88b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
想带上你私奔

奔向最遥远城镇

想带上你私奔

去做最幸福的人

带上你私奔……

有人说，旅行是爱情的试金石，一次旅行能检测出你们到底是真爱还是扯淡。可旅行菌觉得，旅行更像是爱情的保鲜剂。它能为平淡的生活添加美丽的记忆，能让我们的爱情永远鲜活如初。15个浪漫至极的童话小镇，去过5个就让你忍不住想结婚！

**奥地利哈尔施塔特**这是一张“来自天堂的明信片”，蓝蓝的天空下，彩色的房子倒映在澄澈的湖水里，湖面上偶有天鹅游过……

哈尔施塔特的存在，好像就是为了向人们证明：童话不都是骗人的。

**意大利**陶尔米纳一边是广阔、蓝色的伊奥尼亚海的海上风光，另一边是埃特纳火山的壮丽山景。

陶尔米纳，就是西西里众多珍珠小城镇中，颜值最高的那一个。

**瑞士**卢达本纳蜿蜒的街道，形态各异的小木屋，山间终年的积雪，飞流直下的瀑布……卢达本纳美得像一幅天然的水彩画。

**瑞士****因特拉肯**因特拉肯，背倚阿尔卑斯山，两旁紧邻图恩湖和布里恩茨湖，是瑞士绝佳的风情小镇。

在这里，你打开窗户，就能看见雪山和湖泊，欣赏到无与伦比的美景，走出屋门，就能置身于童话世界之中。

**荷兰羊角村**羊角村没有能够通行汽车的道路，昔日挖煤掘出的沟壑，窄处成为水道，成了羊角村如今唯一的“路”。

无论你将视角放在哪个角落，看到的都是满目葱茏，蓝天绿草，涓涓溪流，一派安静祥和。

**意大利**五渔村在意大利人心中，五渔村就是“彩色圣托里尼”。

悬崖上，暖色斑斓的房子紧紧地挤在一起，没有复杂的装饰风格，仅仅是简单而任性地涂上屋主人喜欢的颜色，却别样美丽。

**法国科尔马**河岸花团锦簇，暖暖的阳光洒向露天茶座，小镇居民慵懒地品着茶，这就是科尔马。

如果你看过宫崎骏的动画，那到这里，就一定会有身临其境的感觉。

**意大利斯佩罗**斯佩罗是翁布里亚区最古罗马的小镇，从远处望去，小镇仿佛与群山融为一体。

这里的人们极爱鲜花，他们用一盆盆的鲜花装饰自己的房屋，阳台，颜色鲜艳，花香四溢，仿佛置身于花的海洋。

**浙江**南浔“百间楼上倚婵娟，百间楼下水清涟，每到斜阳村色晚，板桥东泊卖花船。”

这是一个单是读一读名字，唇齿间就已满是诗意的地方。

**江苏**甪直古镇这是一座真真切切有着生活气息的古镇，这儿的老街上、廊棚下，依水而建着排排老宅。

看着河中一艘艘行驶的手摇船，侧耳听着船娘口中吟唱的吴侬软语，不用太多言语便便戳中你心中最柔软的地方。

**新疆**禾木村禾木村被誉为“神的自留地”，也被称为“中国第一村”。

原木垒起的木屋散布村中，小桥流水，炊烟袅袅……古朴的山村景致，像喀纳斯湖一样充满神秘色彩。

**安徽**宏村宏村，就像是隐匿于“桃花源里人家”的古镇。

高高昂起的马头墙，湖水清莲，拱桥如虹，宏村犹如一幅画，刻在了人们的心里。

**云南**束河古镇即使近年去往束河古镇的游客增多，依然没有打乱束河原住民慵懒、惬意的生活节奏。

古老的房屋，幽深的小巷，背着柴禾的纳西妇女，还有无所事事在客栈发呆的外乡人，都让人有一种似曾相识的惊喜。

**江西**婺源每次提到江西，总绕不开婺源。

粉墙黛瓦的徽派建筑，装点在山谷花海间，像是墨迹在宣纸上被晕染开的样子。

**湖南**芙蓉镇少了丝了凤凰的魅惑和喧嚣，宁静安好的芙蓉镇似乎更美。

错落有致的吊脚楼，安静梦幻的灯光，奔泻而下的瀑布，合着隐没在夜色中的青山隐隐，就像是一个浅浅的梦。

世间情话有很多，可最动人的不是“我爱你”，而是“跟我走吧！”愿每个人都能遇见那个，愿意陪你歌唱，陪你流浪，陪你一起白头的TA。**背包旅行**


