---
title: 搞笑段子->决斗之城手游武神现冥、彼岸现冥 | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:34
urlname: 27ade80f381f3f8f592df51e480db670
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天我们来说说武神现冥和彼岸现冥，现在武神或者彼岸卡组都是可以外带现冥的，尤其是彼岸玩极致现冥先手胡牌率那是真的高，被称为天梯毒瘤卡组。这周更新完之后iOS游戏加速那是真的顺畅，这种需要操作的卡组完全不用担心时间不够用了，只要牌够好一波操作对面直接gg，彼岸现冥需要带满现冥和鬼雷比较影响自身卡组打法。武神现冥只需要外带一张现冥就可以，先手摸到可以直接胡牌，要是有遗迹卡锁链龙配合月读检索现冥可以大大提升胡牌概率，武神现冥好处就是不影响自身卡组（因为就加一张现冥就可以，额外加锁链龙不影响卡组原来的打法）。武神现冥武神现冥可以分为有锁链龙和没有锁链龙两种，因为遗迹卡成本比较高锁链龙也不是太通用的遗迹卡。先来说说有锁链龙的武神现冥，玩武神现冥先手上4只武神兽（倭、御雷、日孁、荒田）就胡牌了（这里御雷一定要触发检索技能检索降临），按照顺序出锁链龙——月读（用降临出来的怪出月读，因为降临出来的可能是武神器，武神器不能出迦具土）——迦具土。首先出锁链龙把现冥放到卡组最上面，再用降临把月读召唤出来过牌（现冥到手），再用剩下的两只武神兽超量出迦具土（堆墓）这时候墓地的牌就有15张了，可以直接现冥。没有锁链龙的话武神现冥最好是起手摸到现冥，要不然不推荐走现冥路线（现冥路线可以直接过牌堆墓把墓地堆到15张，最后出一只月读过牌神抽现冥），起手摸到现冥可以尽可能利用八尺堆墓（八尺过八尺）一般来说先手可以直接出4武神兽也可以胡牌（御雷需要触发检索技能）。举个例子比如手牌一张现冥一张倭一张御雷一张荒田还有一张别的手牌这样的牌算是胡牌了，操作步骤如下。1、通召倭，倭发动技能扔一张手牌（另外一张手牌选一张，不要扔关键卡）检索八尺2、八尺检索八尺再，御雷特召，八尺检索八尺再检索日孁，御雷发动技能拿降临3、除外八尺特召日孁，荒田效果特召，三只怪兽超量天照（素材一定要有日孁），天照效果拿回八尺4、八尺检索日孁，日孁特召，场上两只怪兽超量须佐5、须佐检索日孁，日孁除外墓地武神兽特召，天照效果特召被除外的武神兽，超量迦具土6、堆墓完成，发动现冥这个操作也不是一定的，只是这样可以把堆墓做到极致，一般来说直接出个须佐和迦具土再降临出月读也是可以胡牌的，因为武神卡组一般都是把过牌卡全部带满，有这些卡堆墓就不用这么麻烦了。

彼岸现冥彼岸现冥一般情况下起手摸到现冥基本上就是可以胡了，要是起手没有摸到现冥也可以利用彼岸卡组强大的过牌能力把现冥过到手上，或者摸到鬼雷再用淑女把现冥扔进墓地，用鬼雷回收现冥。彼岸现冥尽可能带过牌卡，和普通彼岸卡组配法也差不多，把一些怪兽和魔陷换成过牌卡和现冥。这里推荐一定要带满的彼岸怪兽1100/800/1500，这三种怪兽都是可以只靠两只不同的怪兽能就出淑女，其他怪兽根据自己配置来带（配置高多带过牌卡可以少带点怪兽，配置低可以多带点怪兽）。说完卡组和思路再来说说彼岸现冥实战该怎么操作，如何堆墓过牌秒杀。彼岸现冥步骤大致就是先超量出但丁，用超量但丁出淑女堆墓（手上有鬼雷优先堆现冥，手上没有鬼雷优先堆一张结彼岸再堆吹风机，手上或者墓地有结彼岸优先堆吹风机，手上有现冥卡组没有吹风机墓地或者手上有结彼岸优先堆本回合没有使用技能的800/1000/1500/1600……总的来说就是尽可能堆墓过牌做出能出融合但丁的情况），使用各种彼岸墓地主动技（1000拉怪，800拿怪做，1500可以在淑女堆墓前堆结彼岸淑女再堆两次吹风机，1600复活超量但丁），用超量但丁墓地主动拿回结彼岸（手上有就拿别的用了墓地主动的怪兽）用结彼岸融合出融合但丁（优先用场上怪兽），再用融合但丁技能过牌，这时候可以再用超量但丁回收墓地的卡然后没有摸到现冥可以直接上膛万宝槌。只要摸到现冥就能发动了（操作完上面步骤墓地的卡肯定有15张了）。要是彼岸现冥卡组后手的话可以根据对手情况（对面墓地没有多少卡就可以继续玩现冥流，卡太多就用彼岸捶吧）选择是走现冥路线还是彼岸路线。以上就是手游巴士为您提供《决斗之城手游武神现冥、彼岸现冥》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 一品官老爷手游分配资源有绝招，早看早赚！》 决斗之城类型：策略卡牌 星级： 平台：7.0不错 值的玩玩 立即下载[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


