---
title: 搞笑段子->腿抽筋不一定就是缺钙！这些原因你不一定都知道... | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:33:54
urlname: 289bafbca5f0a4fcb0a56e56e1e77fb3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**腿抽筋？****可不是缺钙这么简单！**什么情况下会抽筋？1、缺钙与大多数人的认知一致，缺钙是抽筋的原因之一。血液中钙离子浓度太低时，肌肉容易兴奋而痉挛。老年人钙质吸收能力减弱、钙质流失明显，因此，常受到抽筋的困扰。孕妇及哺乳期妇女缺钙也较为常见2、寒冷刺激寒冷是抽筋的常见诱因，可直接引起腿部肌肉强烈收缩和血管突然痉挛。比如，晚上睡觉不盖被子或者把被子踢掉，容易引起着凉。这种抽筋有时候持续性时间比较长。3、过度疲劳运动过度，特别是无氧运动，会导致肌肉在短时间内持续收缩，并产生代谢废物。没有及时拉伸、放松肌肉，过多的酸性代谢产物堆积，就很容易刺激小腿抽筋。老年体弱，肌肉力量差，机体代谢功能减退，和年轻人相比，也更容易抽筋。4、局部压迫如长时间仰卧，使被子压在脚面，或长时间俯卧，使脚面抵在床铺上，迫使小腿某些肌肉长时间处于压迫状态，引起肌肉被动挛缩和血供不足。可见，缺钙只是其中的一个原因。当反复发作抽筋时，那就要当心了，也许你的痉挛正是疾病发出的信号！抽筋反复发作，可能是疾病的信号1、腰椎间盘突出当老人总是小腿抽筋的时候就要注意了，不要再把这种抽筋看作普通的抽筋，这种现象也可能是腰椎间盘突出的病因。

脊椎变形后，长期压迫神经就会导致腿麻、腿抽筋。据临床调研，在确认是腰椎间盘突出症的患者中，腿抽筋的发生率可高达70%。2、下肢动脉硬化闭塞

有研究表明，那些腿经常抽筋，尤其是夜间加重的中老年人，并不是因为缺钙，而是因为下肢动脉硬化闭塞。要知道，老年人动脉硬化，使得血管腔变窄，因而供血不足的情况较为普遍。当人在活动时，腿部肌肉的收缩和舒张会挤压血管，加快血液流动，使腿部血液循环能维持正常。但是，当人在睡觉时，腿部血流减慢，代谢产物不能及时被血液带走，这些代谢产物积聚于肌肉中达到一定浓度时， 就会刺激肌肉产生收缩，发生腿抽筋的现象。尤其是糖尿病患者，动脉容易硬化，硬化以后闭塞导致坏疽，坏疽就是整个腿都坏掉了，血液供不上去了，最后甚至会截肢。因此，当抽筋反复发作时，需要就医查明并排除血管、神经的器质性病变，以免延误病情。3个小动作缓解突发性抽筋发生抽筋以后不仅疼痛难忍，而且如果不尽快采取措施，还有可能会对肌肉造成进一步的损伤。其实，缓解抽筋并不是什么难事，只要谨记“反其道而行之”的法则就能轻松应对。**1、脚趾抽筋**要“反其道而行之”，即朝抽筋的反方向扳脚趾、翘起脚板，并坚持1~2分钟以上，即可见效。**2、小腿肌肉抽筋**一个人在场的时候，自己用手抓着脚尖往后扳，拉伸小腿后面的肌肉这样扳几下。然后，用手握住小腿部的肌肉慢慢地揉捏，慢慢让肌肉放松下来了。**3、游泳抽筋**先深吸一口气憋住，身体仰浮，用手抓住脚趾向身体方向拉，用另一手向下压膝盖，使腿后部伸展，缓解后上岸继续按摩休息。预防抽筋，需要对症出发1、适当补充营养元素低血钙引起的腿抽筋，单纯补钙并不能促进钙质的吸收，需同时适当补充维生素E、维生素D等营养元素。多吃乳酸和氨基酸的奶制品、瘦肉等食品，能促进钙盐溶解，帮助吸收。常见含钙食物，如牛奶、虾皮、海带、豆腐。2、驱寒保暖做好保暖工作，避免局部肌肉受寒。睡前可按摩小腿肌肉，促进局部血液循环。下肢动脉硬化闭塞症出现足部发凉时，要注意脚部保暖，可挑选透气、柔软、较宽松的纯棉袜子。3、科学锻炼运动前做好热身工作和伸展动作。平时适度科学加强身体锻炼，增强下肢运动，可改善血管的侧枝循环，补充主干血管狭窄或者闭塞导致的缺血。如果年纪较大，行动不便，无法做高强度的肢体运动，可以做一套简易操：第一步：原地踏步，一组50次，3~5组为宜。第二步：平常坐着的时候，可以做腿部踏的动作，类似于踩刹车的动作，一组50次，3~5组为宜。第三步：躺着做勾脚背的动作，至少30下。4、改善血供改善动脉粥样硬化，消除引起血管管腔直径变小的因素，减轻体重。必要时，在医生指导下服用抗血小板聚集、改善脂质代谢等药物，同时需要积极防治可能加重腿部动脉粥样硬化的危险因素，如高血压、糖尿病等。


