---
title: 搞笑段子->有钱能使鬼推磨，有食能让猪下跪 | 糗事百科
date: 2020-01-24 16:27:33
urlname: 28f076b1128df57db3cab9b3f7be97b5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
脑袋大、脖子粗，不是饭桶就是疣[yóu]猪！这是我上学时给一个朋友起的外号。他脸上起了几个不知名的疱疹，加之他的体格有点月半吃的还多。开始同学们不了解“疣猪”是个什么动物，后来我拿了画册来给大家看，同学们纷纷表示赞同。通过赵忠祥老师解说的《动物世界》，我很早就知道了**疣猪**（Phacochoerus spp.），但是由于当时不识字，我一直以为这种动物叫“油猪”，因为有一个鸡的品种就叫“油鸡”嘛……

嗯？谁叫我？图片：Pixabay上了小学，我还把“油猪”写进了作文，还跟老师解释这不是农村养的大肥猪，而是一种**生活在非洲大草原的野猪**。结果招来了老师的批评：“不要写一些大家不懂的动物。”这不怪老师，毕竟上个世纪90年代，语文老师不知道非洲的野生动物也不算错。就算现在获取信息如此轻松，也还有语文老师将学生作文里的“乌鸫[dōng]”认成错别字，改成了“乌鸦”。

乌鸫（Turdus merula）。图片：Pixabay

**都长疣子了能没病吗？**后来我终于看到了画册上的正确名字：“疣猪”，原来这么多年是我搞错了。我可爱的母上大人还在旁边说了一句：“你没事儿看病猪干嘛啊？”我：“哪儿来的病猪啊，这是疣猪！”母上：“都长疣子了能没病吗？”

太让猪伤心了（注意它侧脸凸起的两个包）。图片：Pixabay确实，疣猪名字的由来，就源自它脸上的两个**疣粒**，这两个大疣粒长在**眼睛的下部**，而雄性疣猪不仅眼睛下方有疣粒，在吻部，也就是**獠牙稍微靠上一点**的地方，会再长出一对疣粒。一些研究人员认为，这些疣能对疣猪的眼睛起到保护作用，在它用宽大的嘴拱地时，这对疣子能**挡住一些飞溅起来的小石子土块**。疣猪属现在有两个物种：**普通疣猪**（P. africanus）和**荒漠疣猪**（P. aethiopicus），荒漠疣猪主要分布于索马里、埃塞俄比亚，分布区域相对狭窄，而普通疣猪则分布较广，东非、南非等大部分非洲地区都能见到它。

荒漠疣猪。据说头大会比较有气势。图片：Juergen & Christine Sohns / Minden Pictures疣猪的体型比我们印象里的野猪（Sus scrofa）要小一些，但看身体，疣猪比野猪要苗条不少，而且疣猪的背部更加平坦，看起来就感觉更小了，但要是光看脑壳，就正好相反了。从正面看，一般欧亚野猪的脑袋到鼻子会越来越细，而疣猪的**脑袋**则几乎**前后一边宽**，加之疣猪的**四颗獠牙****延伸出来**的部分显得更长，就更加突出了这种“大型感”，让疣猪从正面看起来肥肠有气势。成年的疣猪好像有一头飘逸的长发，实际上那是长在背上的**鬃毛**，跑起来被风一吹，感觉还满潇洒的，但配上那张脸就好像如花再临。疣猪在奔跑的时候经常会把那**小尾巴竖起来**，犹如举着一个小旗子，尤其是母猪带着一群小猪的时候，小朋友们打着小旗的模样十分喜感。

普通疣猪的小居居相互追逐。图片：Richard Du Toit / Minden Pictures

**大长腿的好处**生活在非洲大草原上的疣猪是很多**食肉动物**眼中的美餐，比如狮、豹、斑鬣[liè]狗（Crocuta crocuta）以及非洲猎犬（Lycaon pictus）等，猎豹虽然对付成年疣猪比较吃力，但有时会利用速度的优势，通过偷袭的方式捕食幼年疣猪或体弱的个体。虽然也有用獠牙绝地反杀的记录，但多数时候还是疣猪束手就擒。疣猪对此表示：好气哟！

疣猪被狮子追逐，不幸，狮子赢了。图片：BBC Earth / youtube当然了，如果没有几手绝招，在大草原上可是没法混饭吃的。首先疣猪有四条**大长腿**，当然这是相对于其他猪而言的，和长颈鹿那种除了脖子全是腿的家伙可是没法比，腿长就能让疣猪跑得稍微**快一点**，不管遇到什么危险，跑开无疑是最好的手段。当然大长腿也会制造一点小麻烦，就是**吃东西的时候不太方便**，低着头吃饭容易大脑充血过度，而且还够不着地面，不过疣猪这大脑袋可不是白长的，它灵机一动发明了**跪着吃饭**的绝技，都不用为五斗米折腰，给俩胡萝卜土豆它就下跪了。

跪下来吃草的疣猪。图片：Pixabay另外疣猪还**擅长挖洞**。大草原上无遮无掩，藏都没地方藏，这时大脑袋的好处又来了，可以用它拱地挖洞，一家子都能住进去，不光能够遮风挡雨还能防紫外线。不过，狮子等食肉动物发现了疣猪的地洞就会堵门刨坑，偶尔就能**把一家子疣猪给挖出来**（参考《三只小猪》的故事，还是得把家修得牢固一些）。疣猪还有一项本领就是**繁殖速度快**，我小时候有个小品叫《超生游击队》，形容疣猪还是蛮合适的，雌疣猪在2岁左右达到性成熟，每年繁殖一次，它每胎能产4头左右的小猪崽，一直照顾到小居居能够独立生活。疣猪是**杂食动物**，主要食物是草以及植物的根茎，果实、腐肉、昆虫、蠕虫、鸟卵、雏鸟都来者不拒。大多数时候疣猪可以和其他动物和平相处，偶尔还会被狒狒骑一下（大师兄骑二师兄？）。一般认为，疣猪不会主动捕食和自己体型接近的动物，但近年来有人拍摄到了疣猪**攻击狒狒和瞪羚**，并将其杀死后吃肉的视频。疣猪有时也会**被其他食草动物欺负**，比如被犀牛顶飞、被大象丢出去等等……谁说吃素的脾气好来的？

缟[gǎo]獴（Mungos mungo）抓疣猪身上的体外寄生虫，这样缟獴有虫子吃，疣猪也能解决痛痒的困扰。图片：BBC / youtube

**站在风口上，猪还会飞**美国有一种对地攻击机，A-10，是在冷战时为了对抗苏联的装甲洪流而设计的产物，因其怪异而彪悍的外形，大兵们就给它起了个绰号叫“疣猪”。官方给的名字是“雷电Ⅱ”（Thunderbolt II），好像因为没什么个性，就被人们遗忘了，反倒是“疣猪”这个绰号流传甚广。想想一种在低空**飞得不快**，**愣头愣脑**，还**皮糙肉厚**的扫地机，这个绰号还挺恰当的。

谁说猪不能飞上天？图片：Pixabay有一款名为《动物园大亨》的模拟经营游戏，我还挺喜欢玩儿，那里面也有疣猪，而且价格很便宜，“动物园”里有食肉动物饿了，我又来不及准备饲料的时候，就会把疣猪扔给它们……我国的动物园虽然大多很热衷引进诸如斑马、长颈鹿一类的非洲动物，但在我的印象里，**好像没有哪个动物园养着疣猪**。可能因为它外形不好看，也没啥特点，又爱挖洞，游客常看不见它，也看不出个好儿来。好在近些年来**前往东非、南非观赏野生动物**的旅行团越来越多，我们可以到原产地看看这种有趣的动物。

意外的吻。荒漠疣猪与蓝角马（Connochaetes taurinus）。图片：Ann and Steve Toon / NPL / Minden Pictures目前国际自然保护联盟对疣猪的评级为无危，但它也不是完全无后顾之忧的。人类的开发导致**栖息地减少**并破碎化，并且当地人对于**野味肉的需求**增加，导致多种动物受到的捕猎压力增大。另外随着旅游业的发展，一些地方会将疣猪的**皮毛、獠牙制成旅游纪念品**。

海关人员在检查狩猎疣猪得到的獠牙，疣猪没有列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》名单，但出口狩猎副产品还是需要检验。图片：Cyril Ruoso / Minden Pictures今天是农历猪年的最后一天。让二猪在本命年的最后一天里写一只猪，不知道是冥冥中的天意，还是物种日历编辑的恶搞？本文是物种日历第6年第24篇文章，来自物种日历作者@二猪。**丑萌表情包****前方红包瞩目**大过年的，想给亲朋好友发出**物种日历专属红包**吗来！日历娘为你准备好了识别二维码领取你的**物种日历专属红包**封面吧红包封面怎么用？很简单，在发红包时**选择封面为物种日历红包**

这样，打开红包的小伙伴就能收到你独具心意的祝福了

物种日历专属红包封面总共150个一个账号可领取一次自领取起可在**三个月内不限次使用**哦本文来自果壳，欢迎转发


