---
title: 搞笑段子->王者荣耀：靠预判打出高伤害的法师，王昭君怎样成为比赛中常用法 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:17
urlname: 2915ab4067572180072d381babdb23de
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
都知道王者荣耀中法师这个职业是非常重要的。发丝不但要提防线上的对象英雄，而且还要防止上下两路以及达打野的偷袭。更重要的是要守住中路这个防御塔，因为如果中路防御塔一旦被摧毁之后那么两边的野区也就不安全了。因此，在中路对线上，许多玩家都会选一些比较能够对抗的英雄，然后有的也比较喜欢选择一些有位移的英雄。但是在现在的版本来说，王昭君这个英雄却成为职场上比较常出现的中单法师英雄。那么王昭君是凭借什么来获得如此高的出场地的呢？

要知道改版之前，王昭君是没有这么强势的，而且使用的人也跟他们少。对于技能较慢且没有位移的她还说是很容易被针对的。不过改版后的她虽然也没有位移，但是释放技能灵活多了。技能介绍被动：王昭君在脱离战斗后会获得一个可抵免450伤害的护盾，护盾破裂时对附近敌人造成450点法术伤害并减少其50%移动速度，持续1秒；王昭君第三次普攻发出3枚尖刺共造成240点伤害的效果，减少目标50#移动速度以及30%的攻击速度。一技能：王昭君向指定位置释放技能操控冰霜破裂，对单位内英雄造成不同程度（+50%法术加成）的法术伤害，持续一秒，同时获得敌人的视野。同时还减少50%的移动速度以及30的攻击速度。二技能：王昭君选择一个区域，短暂延长后释放冰冻效果并造成法术伤害。附带被动效果：王昭君的技能和普共对被冻住的敌人有法术加成的效果。三技能：王昭君向指定方向释放大范围的冷冻效果和法术伤害，同时还能获得护盾的刷新。在之前的版本中王昭君释放三技能的时候是不能够移动的。但是改版后的王昭君不仅释放完三技能能够马上移动，并且被动多了三个普攻型伤害。游戏技巧

王昭君是中单法师英雄，在之前的版本中王昭君对线能力还是比较弱的。但是现版本的她在对线上完全没有问题了。使用王昭君这个英雄的话，整个比赛都尽量不要自己走，因为她的技能更适合打一个团战，一套技能能够将所有英雄控制住。在游戏中，为了防止被敌方英雄蹲草，可以损失使用一技能来进行探草。然后王昭君也是可以当一个辅助来打，但是当辅助玩的话就不是依靠法强来打伤害了，主要是依靠自身携带的控制技能。

王昭君的连招为：1-3-2-普攻，首先使用一技能小范围控制住敌人，然后接着大招大范围控制。大招放完后马上向英雄移动预判来使用二技能，等到彻底控制住敌人后再使用普攻来打出额外的法术的伤害。王昭君的一技能冷却较短，可以多使用一技能来进行消耗。二技能释放的话会有一定的延迟，这时候就需要有一定的预判。当冻住敌人后就可以接其他技能使用打出额外高伤害。大招的使用最好是在团战英雄聚集的时候使用，也可以在双方争抢大小龙的时候使用也是可以的。装备推荐法穿鞋+回响之杖+痛苦面具+发强帽+虚无法杖+贤者之书

法穿鞋，提供法术穿透以及少量的蓝量回复。回响之杖能够提供一定的爆炸伤害并且增加一定的移动速度。面具可以减少cd的冷却和少量生命值，帽子增加35%法术提升。法杖可以增加一定血量和穿透。贤者之书可以极大地增加法强和生命值。铭文推荐圣人+怜悯+轮回

法术攻击的叠加，提高昭君带线能力，前期较有优势，达到四级时就可以带走敌方中单，或者边路支援打野抓人。CD的缩减主要针对后期，可以使昭君技能频繁使用，进行消耗。吸血效果可以很好地提升线上续航能力。*转载请标明来源*


