---
title: 搞笑段子->我吃了一百顿火锅，得出一个结论 | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:33:14
urlname: 29409ffd285fce84104edc7c33186601
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：健康知识局（ID：jiankangzhishiju）听说没有什么烦恼，是一顿火锅解决不了的，如果有，那就两顿......

为了做好这篇推送，卡娃绞尽脑汁，不惜吃了一百顿火锅......

来 自 卡娃 的 温 馨 提 示

这是一篇有味道的推送~前方图片预警！如触发食欲，概不负责。火锅怎么吃才健康火锅怎么吃才健康？别急，卡娃为你准备好了《点餐攻略》~

**1、火锅锅底要选好**很多人吃火锅都喜欢麻辣锅底，无辣不欢，甚至吃辣上瘾。但是，你知道吗？过度吃辣可能会刺激胃肠黏膜，引发咽喉肿痛、胃溃疡、腹泻等症状。尤其是患有咽喉炎症、肠胃疾病的人群，建议选择清汤、菌汤、骨汤、番茄等清淡锅底。**2、荤素兼顾、饮食均衡**你也是“食肉动物”？当心！肥牛、肥羊等肉类中含有大量饱和脂肪，吃太多不仅会增加患心血管疾病的风险，还容易长胖。建议多点一些蔬菜、菌类、豆制品等健康食品，少吃肉类，少吃火腿肠、鱼丸等半成品。

**3、饮品搭配要适宜**不少人吃火锅时喜欢喝冰啤酒、冰可乐，太冰的东西容易刺激胃部，影响消化功能，造成胃胀、消化不良、胃疼等症状。吃火锅时最好喝清水，或者果汁、牛奶、大麦茶、菊花茶、花草茶等饮品，助消化，解油腻，清热止渴。**4、酱料不能太油腻**不管芝麻酱还是辣椒酱，脂肪、盐分含量都不低。建议用小米椒、葱、姜、香菜、蒜等调料代替，减少油盐摄入。

**5、餐后水果要选好**吃完火锅后可以适当吃一些水果，补充水分和维生素。可以选择苹果、梨、香蕉、橙子、柚子、火龙果、猕猴桃等凉性水果，但是也不能吃太多，食用时间建议在餐后半小时左右。这些事项要注意**1、把握好食物生熟度**吃海鲜和肉类，切记多煮一会，煮熟再吃。以防肉类中有寄生虫存在。生熟食物不宜混在一起吃。一锅乱煮，生类食物中的寄生虫、病菌就容易沾到熟食上。食用不当，可能会造成呕吐、腹痛、腹泻、发烧等后果。**2、先素后荤，保护肠胃**吃火锅，最好“先素后荤”。土豆、红薯、藕片这类食物淀粉含量较高，可以帮助肠胃形成保护层，减少刺激。这类食物富含的膳食纤维，还能减少人体对脂肪、胆固醇的吸收。

**3、火锅不能趁热吃**俗话说“心急吃不了热豆腐”，不能贪图一时爽快而吃太烫的食物。人的口腔、食道和胃黏膜的耐受温度只有50℃~60℃，刚从火锅里捞出来的食物温度过高，容易烫伤口腔、食管和胃肠道黏膜。**4、火锅不能吃太久**吃火锅的时间太长，对身体也不好。肠胃不断承受新的食物，造成胃液、胆汁、胰液等消化液不断分泌，不仅会加重消化道腺体的负担，还有可能导致肠胃功能紊乱，引起急性肠胃炎等疾病。这几类人要当心对于患有特定疾病的人群来说，如果食材选择不当，可能会引发严重的健康风险。吃火锅有哪些禁忌？这几类人要格外注意！**1、痛风患者**坚持低嘌呤的饮食原则，建议以素食为主，多吃蔬菜水果，少吃海鲜和动物内脏，少吃木耳、蘑菇等嘌呤含量高的菌类，少吃辣椒、花椒、芥末等调味料，不能饮酒。**2、糖尿病患者**主食优先选择荞麦面、绿豆面等粗粮食品，少吃蟹棒、虾饺、鱼丸等高淀粉食物，尽量不喝果汁和其他含糖饮料。**3、高血压患者**坚持清淡饮食，控制盐分的摄入。锅底、蘸料以清淡为佳，少吃午餐肉、香肠、鱼丸、牛肉丸等加工肉制品，尽量不要喝冷饮。一身火锅味怎么办吃完火锅总是沾一身火锅味，怎么办？卡娃为你搜罗了一些小妙招，来，好好学习一下《如何神不知鬼不觉地吃火锅》~**1、蒸汽**用蒸汽熨斗在衣服上均匀地喷上蒸汽，或者将衣服挂在充满蒸汽的浴室内，一段时间后，将衣服拿到自然通风的地方，让它自然晾干。**2、柠檬汁/白醋**在喷壶中加入清水，再滴入几滴柠檬汁或者白醋，摇匀后喷洒到衣服上。然后把衣服晾到自然通风的地方，让它自然风干。

**3、保鲜袋+吹风机**把衣服装进保鲜袋中，将吹风机的风筒对准保鲜袋口，用暖风吹几分钟，衣服上的火锅味就会消除。

图片来源：一分钟小妙招**4、肥皂**

冬天吃完火锅，可以在棉衣口袋里装上两块肥皂，将衣服晾在阳光下。注意：如果在沾满火锅味的衣服上喷香水，味道可能会更难闻哦~有了这些小妙招，就不怕衣服有味道啦~走，跟着卡娃一块儿吃火锅~今天的卡娃无心做推送只想吃火锅。你有什么绝妙吃法是卡娃不知道的**-更多走心文章，**


