---
title: 搞笑段子->有了这款膝关节养护“能手”，天天都想爬楼梯！ | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:06
urlname: 2955c431e30bbf8742c21728a80ebe56
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小时候自己一有点小病小痛爸妈就要担心好几天，如今长大成人，真想把这百般呵护也回馈在他们最需要的地方！小编的老爸一直以来身体很健康，只是最近几年膝关节开始疼痛，不至于走不了路，但时不时的疼痛实在影响日常生活。于是我不得不物色各种按摩膝盖的仪器，逛了很多家店，最后听从医生朋友的建议，敲定了这款**畅销欧美的膝盖按摩仪，**也推荐给你们送给自己的爸妈。

**何浩明膝关节气压按摩仪，真的是膝关节疼痛者的福音！**戴上 5 分钟左右，能感到**膝盖热热的，按摩点都在酸痛点上！****一定要让那些同样被膝关节疼痛折磨的老伙伴们也都买一台！**

膝关节作为人体最大、最复杂的关节，是我们身上少数只能往一个方向运动的关节。同时膝关节又是人体最大的负荷关节，承受我们身体约90%的重量，**高强度的运动、不正确的生活方式等都可能造成膝盖损伤。**

经常听到身边的运动员朋友、时常穿高跟鞋的闺蜜以及久坐的程序员朋友们哀嚎：膝关节痛起来也要人命啊！

办公室里的大家由于坐缺乏锻炼，导致膝盖功能退化，膝关节经常会感到间接性疼痛。尤其是夏天，办公室的空调吹久了，疼痛会更明显！

**DR-HO S（何浩明）品牌由加拿大籍华裔医学博士何浩明(Michael Ho)1990 年于加拿大创立。**

何浩明：加拿大籍华裔医学博士、加拿大脊骨神经科医生，专业研究人体脊椎问题，担任加拿大中医药针灸学会会长、加拿大脊椎研究学会会长。仅 10 年时间，就成为了北美健康器械领域领军者，**生产的产品在北美沃尔玛、连锁药房都在售。**

**2010 年在中国成立了分公司，现销售范围已覆盖 6 大洲、超过 30 个国家（地区）。**

这款膝盖气压按摩仪也是**获得了国家质量安全认证**的，可以放心使用。何浩明膝盖气压按摩仪专为膝关节研发**六大核心功能：**红光照射配合磁石养护

普通的白光是穿透不了肌肤的，这款按摩仪内部有**19 个红色的灯珠，可以将发出的热量渗透到肌肤底层，就像裸着膝盖晒太阳一样舒服。**

磁石加强热量的渗透力，就好像把太阳光聚成几束直达皮肤底层。气囊包裹加上循环热敷

按摩仪内侧的气囊可以 360° 包裹住膝盖，不用担心腿粗腿细、关节大小的问题。循环热敷使**温度始终控制在 45~55℃ 之间，**不同的档位能感受到的热量区别还是较大的：**一档的时候，热量会慢慢抽走整个膝关节冰凉感；二档瞬间像两只温暖的大手紧紧捂住膝盖；三挡直接像膝盖上贴了个暖宝宝！**多频震动结合揉捏按摩

单纯的「压放」式按摩太「硬」，不如不按，但是加上不同频率的震动膝关节肌肉瞬间就放松了。比起直接生硬的按摩达到了事半功倍的效果。**小编习惯用一档和二档，像专业按摩师拿捏有度；老爸喜欢三挡，觉得力度强劲、直击重点穴位，感觉不要太爽！**小小一台按摩仪有如此多的功效，使用起来却非常简单。

普通的按摩仪器不但笨重而且只能插线使用，移动和使用起来都很不方便，像小编这种胆小的，还总害怕漏电。这款膝盖按摩仪就像一个专为膝盖设计的「小头盔」，**无线使用、毫无「线」制，可以移动到任何场所使用，充电 1 次，可以使用 5—6 次。**

正面就是三个按键，热敷键和按摩键分别有 3 个档位，每按一下就会有相对应的蓝色光条显示档位，操作十分简单。热敷、震动和按摩 3 项功能可以根据自己的需求自行调节、相互配合。

**除了用在膝关节以外，肩膀、肘关节不适等都可以使用。**

**经常开车的司机、整天敲键盘的程序员与编辑、长时间穿高跟鞋站立的女性朋友、运动员都可以它来舒缓关节。**

按摩仪的礼盒包装也十分令人心水，当时老爸看到这个「隆重但不奢华」的礼物时对我的心意可是十分认可呢！不要再让膝关节的疼痛折磨父母了，操劳一辈子，真的建议给他送一台按摩仪，让你的孝心真正用在父母需要的地方。

> 气囊包裹加上循环热敷


