---
title: 搞笑段子->台湾漫画家蔡志忠：孩子，有一技之长比拿文凭重要 | 糗事百科
date: 2020-03-11 12:31:10
urlname: 29af1790d4913f671be3389a5e8f03c2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**

****01****小孩子都被大人教坏了**嗯，我智商200。（笑）每个小孩都是天才，只是妈妈不知道。我很幸运，从小妈妈就知道我是天才。我们通常都误会了一件事，以为智商是来自于父母，其实来自于父母的只是形体。就像买电脑，1万部苹果电脑摆在这，但做的工作内容不一样，结果还是不一样。

所以人生0-3岁最关键，如果0-3岁没有改好，3-5岁就很难改，就像中国的一句古话“3岁看大，5岁看老”。如果我上小学的时候是乖宝宝，长大后也是乖宝宝，连声音都不敢发出来，长大或许就当一个小职员。真正当老板的一定不是考第一名的，当然我是考第一名的（笑）。所以没有小孩不会长大，没有小孩不会唱歌，一个两个月的婴儿足以表达他的快乐和不舒服。**如果小孩子不敢表达，就一定是被大人教坏的。小孩子不会画画是被大人教坏的，不敢唱歌也是被大人教导的。**如果不给他定标准，一个婴儿，无论男孩女孩，两小时后一定会画得乱七八糟，因为小孩子是照着本心去画的。**但是学习画画要按照设定的标准，因此最厉害的水准他永远也达不到，再加上老师还会指责，说这样不对那样不对，其实对任何小孩都应该是鼓励。**中国大陆这个问题比较严重。台湾的话，至少我妈妈爸爸没有把我教坏，我从小到15岁期间，我们家没有规矩。

**

****02****有一技之长比拿文凭重要**

很多小孩说长大要做什么。我不讲一定要做一个轰轰烈烈的事情，但要想很具体地做一个什么事。比做设计，设计什么？比如车子，车子为什么设计成这样？审美为什么这样？要想这样的问题。我认为，念书考100分或者拿到很好的文凭不是目的，唯一的目的要使自己有一把刷子。最厉害的人都没有到大学毕业，比尔盖茨是这样，乔布斯大学根本没有上完，**所以要自己找到梦想，或者研究自己的那把刷子。****03****人生要把最喜欢做的事做到极致**人生就是要寻找自己最拿手的又最喜欢的事去做，最拿手才能最喜欢的，最喜欢才能最拿手。不仅如此，还要把它做到极致。任何一件事做到这三点，就是厉害的。如果做出来的效果比预期的好，你就会继续，那样进步就会很快。我就能够“下笔如神”， 一直画，画十天，仿佛所有事物都不存在，就像全宇宙只剩下我一人。画画要走火入魔，你会觉得生命像一条河流，空洞无声，生命又很美妙，因为创作很神。我画画很快，像神一样，画一幅画只需要两分半钟，韩美林老师（著名艺术家）只要一分钟。我俩曾经比赛过，他画的快，搞得我很紧张，但以后我就会不断自我挑战，最终达到成本最低、品质最好。我画了2000张画，很多画家一辈子都画不到100张。**04****读书不仅要养成习惯，还要有技巧**

我至少看了2万本书，不需要学校考试的那些书，我是很乐意看的。如果把一个人放到孤岛，并且只能带一个东西，你会带什么？我想很多人会带手机，以前带电视，而我会带两本：一本是纪伯伦的《先知》，一本是纪伯伦的《沙与沫》。纪伯伦是1883年出生于黎巴嫩。《先知》是影响20世纪一百本书之一。首先，养成看书的习惯是非常好的。作家脑子里没有东西，再怎么找也找不出东西。为什么隶书是那个样子？是因为隶书在小篆的基础上做的，虽然八九不离十，但那是一个创作。其次，不能像学生一样去看书，因为这样看100万本也不能成为作者，就像一些老爷爷老奶奶看了一辈子的电视也没有成为编剧一样。我看电影都不是从头开始看，而是从影片的后三分之一开始，然后我就想这一段前面怎么接，后面怎么续。莎士比亚的作品可以去看，有一些不够离奇的，想象力不够丰富的，就可以不用看。我从小看书，就爱看侦探小说，那时候没钱，就自己创作。侦探小说，看几个就知道套路了，现在的谋杀案凶手往往在第四位出场。

您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美


