---
title: 搞笑段子->SpaceX星际飞船装配现场啥样？马斯克发德州工厂照片 | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:40
urlname: 2a2a2ccd84db3ebbc21afdb9c6123598
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
图1：SpaceX首席执行官埃隆·马斯克发推文，展示新的星际飞船装配线网易科技讯 2月11日消息，据外媒报道，美国太空探索技术公司SpaceX首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)日前发推文，帮助人们了解该公司迅速扩张的德克萨斯州星际飞船装配工厂取得的最新进展，包括展示了首条飞船装配线以及大量的航天器硬件。这家工厂位于德克萨斯州博卡奇卡（Boca Chica），距离墨西哥湾3公里左右，五年多来SpaceX始终在认真规划这处设施。SpaceX原本打算在这里为猎鹰9号火箭(Falcon 9)和猎鹰重型火箭(Falcon Heavy)设立美国首个私人轨道发射场，但在2014年宣布上述计划后的四年里，只完成了少量工作。不过到2018年末，基础发射和制造设施的建设工作正式开始。仅仅六个月后，第一个真正的星际飞船原型（被称为StarHopper）就在德克萨斯州从头开始建造完成，并在那里对猛禽发动机进行了短暂的静态点火测试。现在，距离StarHopper首次静态点火测试过去九个月，SpaceX正在夜以继日地工作，以建立全尺寸的火箭工厂，并建造第一艘轨道级星际飞船。2月9日，马斯克发布了最新照片，展示了SpaceX在过去几周内取得的令人难以置信的进步。

图2：看起来，当SpaceX需要垂直整合星际飞船SN01的时候，全新的“组装大楼”将会准备就绪，或者接近准备就绪就在一个月前，照片中的火箭硬件还不存在，而以特斯拉为灵感的巨型帐篷里装着这些星际飞船的部件，多是半成品的骨架。现在，马斯克表示，SpaceX已经有效地完成了其下一代首艘星际飞船原型(SN01)中最难的三个部分，并在为第二艘星际飞船原型(SN02)生产零部件。在马斯克最新照片中显示的“弹簧结构”(即帐篷)之外，SpaceX承包商似乎只有几天的时间就能完成第二个相同帐篷的外壳，最终将可用于封闭制造作业的空间增加一倍。与此同时，随着星际飞船的硬件和生产设施迅速结合起来，SpaceX还在建造被认为是组装大楼的建筑。这是个十分庞大的结构，在工人将垂直星际飞船和超重型助推器组装成成品火箭的同时，它将保护它们不受其他元素的影响。

图3：SpaceX首家真正的星际飞船工厂内部在完工的帐篷内，SpaceX似乎已经建立了第一条真正的星际飞船装配线，从一次只生产一种原型扩展到同时(串行)生产主要部件。可以看到三个星际飞船舱壁(罐顶)，其中两个已完成的实物已经运输到外部，并与完成的环形部分整合，形成了星际飞船SN01完全液态甲烷(LCH4)舱的两个部分。在帐篷后部，几个星际飞船SN01储罐环的制造工作也在进行中。在中部，技术人员正在装备星际飞船SN01的发动机和“裙部”，那里的最底部储罐圆顶将连接三个(最多六个)猛禽发动机。在左侧，一堆由两个环组成的环段似乎被存放在一边，在马斯克的照片中只模糊可见，另一对环段正在转台的帮助下被焊接起来。

图4：两个圆顶和环形组件将很快连接到星际飞船SN01的甲烷(CH4)储罐上SpaceX的专用环形成型站的任务是将钢卷加工成成品星际飞船环段，自1月1日以来已经完成了不少于34个钢环，远远没有满负荷工作，而且是在一个小得多的帐篷里工作。SpaceX显然仍在学习，其中至少三分之一的环段因缺陷而报废，但所有这些环段(约55吨钢)的材料成本可能不到15万美元。此外，如果堆叠起来，这34个完成的环段将达到60米以上的高度，足以建造近两个星际飞船储罐和发动机部分，不包括穹顶。简单地说，SpaceX现在正在以极快的速度建造Starship SNxx的硬件。与此同时，截至上周结束之前，SpaceX可用的封闭制造空间可能会翻一番。最终，SpaceX有望按计划实现星际飞船SN01的首次飞行目标。（小小）原标题：Elon Musk reveals SpaceX Starship production well underway inside new Texas factory


