---
title: 搞笑段子->性格决定命运！你是九型人格中的哪一个? | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:41
urlname: 2abef3282db67b0b6e2da80ba734175e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**你的性格****，是成就or制约？**我们都知道，性格决定命运；但自己的性格究竟是怎样，很多人并不知道。事实上，一个人现有的一切，都取决于对自己的已知；而之所以过得憋屈、感到受苦，是因为我们对自己还不够了解：

因为不知道自己想要什么，所以是被生活推着走；因为不知道个人关系的运作规则，所以总是重复旧模式；因为不知道性格哪点阻碍自己，一直死磕下去，却还是一成不变……**不了解自己，哪里都是迷宫；人格不成长，哪里都是监狱。**心理学上，关于分析 性格的理论有很多，其中九型人格是最科学准确、且易懂通用的性格密码。百强企业面试用它筛选面试者，高层领导用它认识自己、管理员工；它也是 美国斯坦福等国际著名大学的热门课程。

九型人格学有2000多年历史，它按照人们习惯性的思维模式，情绪反应和行为习惯等性格特质，将人的性格分为九种。

**性格是如何主导命运的？**每种性格没有好坏，但成也性格、败也性格；你对自己的性格了解越透彻，才越能把握自己的命运。**比如****6号性格——忠诚型，为人忠诚可靠，但缺乏安全感。**

因为缺乏安全感，他们做事很小心谨慎，总觉得世界充满危机；更关注会带来麻烦的问题，而不是积极的信息；有时会过度紧张和恐惧。但这种“缺乏”和“忧虑”，不一定是阻碍，懂得利用其优势，就能另有成就。曹操是进攻型的6号性格，因为多疑，所以总是先发制人，让自己立于不败之地。

**而任正非，是保守型的6号性格。**他曾说，“十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感，也许是这样才存活了十年。”正是这种“惶者生存”的观念，让华为度过了美国商务部工业和安全局（BIS）将其列入实体名单的难关，让世界看到了华为强大的技术和实力。**不是每个人，都能在辉煌安逸的时候，时刻备战极限生存；而在危机降临的时候，只有这样持久而旺盛的战斗力，才能岿然屹立。**这就是6号性格：安全感低、过分谨慎的另一面，是忠诚可靠、有责任心、有良好的合作精神。如果你会怀疑自己的能力，担心失败而不行动，不如在危机中前行，把全部防御力投入事业，你完全可以胜任建立百年企业、设立防范机制等工作。同样的，其他性格也各有优劣。

**看到自己的性格长处、清楚背后的恐惧，就能运用好性格优势，走出最好的命途。**假如你总是容易情绪激动，很可能是艺术型，忧郁会给你更多的灵感，你可以在文艺方面造诣颇深。假如你行动力差，基本生活能力弱，喜欢独处，与现实脱节；那说明你可能是理智型，你喜欢分析事物及探讨抽象的观念，从而建立理论架构，适合做科研……当然，每个人都不是单一的某类性格，我们会在不同类型，有不同的占比；不同的组合，也有不同的人生道路。

**如何了解自己的性格？**

罗曼罗兰说，许多人在二三十岁的时候就已经“死亡”，剩下的都是已有人格的展开。**如果提早看清自己的性格，我们所开展的命运，便能更舒展。**

每个人都在生活中摸索，试图找到出路，活出自己的精彩；但没有一种方式，比深刻认识自己来得快，来得稳定。命运不是外界给我们的，是从我们体内走出去的。**光是利用好自己内在的性格资源，就够为你拥有一个灿烂的人生了！**市面上也有很多九型人格的书籍和课程，它们会把每种性格介绍得很详细。但它们无法与你对话，你了解了它们，它们不了解你；为此，我们联合国内专业的心理学品牌壹点灵，为你推荐专业【九型人格测试】。只需十分钟，比你自己，还要懂你的命运。**/ 关于测试 /**体验价**9.9**元测试题：145题丨9页专业报告测试完成后，生成的报告将永久保存本测试基于专业的科学量表，将评估你每种性格的分值，解读你的性格优势，帮你了解自己的思维模式、情绪习性以及行为风格，并把你个性中的潜在能力挖掘出来。你将获得：**1.九种类型评估**

**2.主要人格解读**

**3.人物画像分析**

**4.分析影响、给出专业建议****/ 关于测试 /**体验价**9.9**元测试题：145题丨9页专业报告测试完成后，生成的报告将永久保存↑↑扫码进行测试↑↑


