---
title: 搞笑段子->52岁选美夺冠：这奔六的女人，凭什么让人嫉妒？ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:59:04
urlname: 2af20b3dad442fa13ed123b2e8aad1a3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
******

**前段时间，看了日本一个很有意思的选美比赛，它要求参赛者，必须35岁以上。它选拔出的都是长得美又优雅有内涵的成熟女性，希望让更多人看到：女人的美，和年龄无关。

这个比赛中的女性，不一定五官惊艳，但都皮肤好、身材佳，保养得当。就比如今年获得冠军的坂村薰，**看脸只觉得她刚刚30岁，实际她已经52岁，是今年比赛里年龄最大的！**

还有在这个比赛第一届中夺冠，有**不老仙妻之称的水谷雅子**，当年也是用背叛了年龄的美貌，征服了众人。

水谷雅子（右）与同龄人合影，看着像母女▼

水谷雅子能冻龄的背后，除了遵循严格的作息规律，每天还要花5个小时精致护肤。咱们平时肯定做不到花这么长时间护肤，但可以学习一下她的护肤方法——**补水是护肤的基础**。水谷雅子之前就说过，自己即便在忙，没时间做其他护肤，也必须敷面膜补水。

尤其在这干燥的春天，想要快速补水，**敷面膜是最快的方式！**瞬间让肌肤大口大口地喝水，恢复好气色~**对于精致女人来说，面膜就是“续命****”****般的存在**，每次一囤就是一大堆，但是不一定适合自己，如果是敏感肌，很多含有酒精的面膜，还会过敏。**面膜选不对，敷了也白费！**千挑万选之下，我看到了**水谷雅子也在用的护肤品牌****EIICHI ISHINO****。**

它家的明星产品**深海伊谷草补水面膜**，海洋成分补水，安全又好用！敷完之后皮肤水水嫩嫩的，比剥了壳的鸡蛋还细腻光滑，补水效果太赞了~

刚拿出来，**满满的都是天然精华原液**，含有伊谷草、人参、角鲨烷、冬虫夏草、松茸等精奢护肤成分，非常良心了~**伊谷草能延缓衰老，角鲨烷则是锁水保湿界的扛把子！**都是贵妇级面膜才会添加的成分。

**超薄的天丝面膜纸**，上脸轻薄隐形，很好吸收，感觉肌肤还在大口呼吸~

跟肌肤的贴合度很高！睡前敷一张面膜，**皮肤水润Q弹，熬夜急救不垮脸**，第二天上妆也不卡粉，轻松拥有水汪汪的豆腐肌~

最关键的是**安全无刺激**，没有刺鼻的香味，**不添加防腐剂、酒精、香精**，敏感肌也能用。

我是个沙漠大干皮，一般的面膜过2个小时，皮肤就会变得紧绷，而用了这款补水面膜，**肌肤的含水量一下上升了40%！**第二天皮肤还是滑滑嫩嫩的！超水润！

**肌肤变好了，自然显得年轻。**干燥、起皮、暗沉等问题，都得到了改善，明星逆龄生长的秘密你也能轻松get~之前我们就推荐过EI的手工皂，口碑赞誉无数，不少人都是从“皂粉”变为“面膜粉”，被它的水润惊艳到！

用一次就爱上，网上口碑爆棚，都说是高级护理精华的感觉：**日本独有的植物天丝，面膜一贴隐形**

**精华液丰富，吸收迅速**

**▼**

**“敏感肌使用没有一点压力”****“补水效果很好”“毛孔都变细腻了”~**

▼

辣妈李湘也在自己的直播中推荐过这款面膜，短短几分钟就卖出7000单！

关键是性价比超高，**贵妇级面膜的品质，平民的价格**，天天用也不会心疼，想要为它疯狂打call！

原价128元一盒，厂家给到十点读者的日常优惠是79元，我又软磨硬泡给大家争取到了**55元的限时特惠**，多买多减，比某宝都要便宜，数量有限，抢完为止~

**十点限时惊喜优惠，千万不要错过：**

原价128元一盒，日常优惠79元， 下单一盒再减24元，只要55元； 下单两盒再减59元，只要99元； 下单三盒再减118元，只要119元； 折算下来，一次买三盒，一片不到4块钱！平时去美容院做一次面部补水就要200多，效果还不持久，**省下这笔钱够买六盒面膜**，2-3天敷一次，能用半年，**从深层改善肌肤状态****，细纹、干纹都变少了，重现少女肌~**正好天天都在家待着，有大把的时间用来敷面膜，等到能出门见朋友、同事的时候，让你美成一道光！**EI 深海伊谷草补水面膜****1盒装 特惠价****：****55元**（省73元！）**2盒装 特惠价****：****99元**（省157元！）**3盒装 特惠价****：****119元**（省265元！）活动截止至3月22日23:59这两年，EI 这个品牌火了。它的创始人和研发者是**被誉为“日本手****工皂”之父的——****石野荣一**，从业50多年，日本超过90%的顶级手工皂都出自他之手，连机器也无法替代。

石野老先生始终坚持**“纯天然珍萃”**的匠心护肤，基本上都是**纯粹的草本配方**，达到日本食品级认证。在80多岁的高龄下，他仍然怀着诚挚的心研发新品，**经他研发的产品个个都是口碑炸裂的爆款。**

石野老先生曾说：“我用自己的名字Eiichi Ishino命名，代表着一种品质的承诺”。这次用了2年的时间研发的**深海伊谷草补水面膜**，一上市就被抢疯了。

它就是石野老先生**送给每个女人的冻龄秘笈**，只要15分钟，让你的肌肤喝饱水~

为了回馈老粉，将价格也定的格外亲民，用到就是赚到，性价比真的超高！用过的人都表示这两年没有白等，**一囤都是好几盒**，忍不住分享给身边的朋友。

为了做好一个产品，石野老先生沿用了他一贯的“轻奢作风”，**将深海奢养精华和汉方草本珍萃**，都浓缩在一片面膜里。一个字：值！

01**深海伊谷草：抗衰老的“小熨斗”**让我眼前一亮的是里面的核心成分——**深海伊谷草**，来自太平洋深海里**极具美容价值的古老珍贵红藻。****跟海蓝之谜里的明星成分——藻提取物，是一样的！**

抗衰老的功效绝对数一数二~

伊谷草富含维生素E、蛋白质和海藻歧化酶，能有效捕捉自由基，有助于**抗氧化、保湿嫩肤、修复再生、延缓肌肤衰老**。

它就像是一个**“小熨斗”**，瞬间密集补水，**有助于延缓干纹、细纹的出现**，让皮肤充满了弹性。

02**角鲨烷：锁水、淡化细纹****角鲨烷是与人体皮脂非常接近的一种脂类**，能在肌肤外面形成天然保护膜，补水锁水。

植物中也含有这种成分，为了环保，这款补水面膜就是**从绿榄中提取了角鲨烷**。不仅能深层滋润，还能**淡化细纹**、**激活年轻细胞**，锁住肌肤水分。肌肤水分一下子飙升了24%，让肌肤达到水油平衡，原本干燥的肌肤水嫩了许多。

第二天醒来皮肤摸上去还弹弹嫩嫩的，非常舒服！03**膜荚黄芪根：防皱抗皱**它来源于膜荚黄芪的根部，其含有的重要活性成分**黄芪皂苷**，可刺激皮层细胞的增殖，有**调理皮肤**的效果。其**抗衰老，防皱抗皱**的强大功效，让它成为了石野老先生百用不厌的明星成分。

04**草本提取物：****双重保湿修复**为了提升面膜的保湿修复功效，添加了许多珍贵的草本精华，包括**人参根、冬虫夏草、松茸、鸢尾花**等，能杀菌免疫、美容活肤。

再加上生物科技保湿成分**水解胶原、聚谷氨酸****，**做到小分子渗透，大分子形成保护膜，双重保湿修复！

把这么多精华全都敷在脸上，皮肤嫩的要出水~

自从用了这款面膜，我常常忘记自己敷了面膜。因为真的太轻薄了！

不同于市面上很多化工合成的膜布，追求天然的石野荣一，从上千种植物纤维中，选用亲肤力最好的**尤加利树**为原料，研制出了——

**天然植物纤维天丝膜布****▼**

这款天丝膜布，秒杀市面上80%的面膜纸，优点超多：01**轻薄隐形，完美贴合**它的厚度只有**0.21毫米**，**上脸几乎“隐形”**，随意拉伸，泪沟、法令纹、鼻翼处都能照顾到~

**5D精工剪裁**，更贴合亚洲人脸型，可以呵护到脸上每一寸肌肤，也不会让皮肤下坠。02**吸水性好，锁住10倍精华**无论是拿在手里还是贴在肌肤上，这款面膜都有一种**独特冰润的通透质感**。吸水性非常好，**能锁住膜布自身重量的10倍精华**，薄薄的一片，吸附着满满的精华。

敷在脸上15分钟左右，就可以轻轻撕下~由于**天丝膜布具有很好的保湿功效**，所以即使在撕下来时，还明显感觉比别的面膜要水润。

用不完的面膜精华，也可以敷在**手肘以及腿上**需要保湿柔嫩的部位，整个人都水水嫩嫩的~03**细柔亲肤，自由透气**经德国ITV Denkendorf医学测试，**天丝材质可以和人体肌肤有极好的兼容性**，触感**细柔亲肤**，很好地促进了精华的渗透性。

透气性好，肌肤可以自由呼吸，**敷完以后，肌肤更是有一种通透放松的感觉**。

护肤品，安全一定是第一位！

**为了保证成分的天然安全**，石野荣一摒弃了传统面膜的化学防腐剂，采用了一种专利多元醇复合配方的**生物防腐**进行替代。

这种获得过国际专利的生物防腐，不仅更安全，还是很好的保湿、柔嫩抗氧化剂。专利检测报告▼

也不添加酒精、香精、重金属、塑化剂等，**温和安全无刺激**，绿色天然让人安心~

PH值是5~6，跟人体很接近，对敏感肌、痘痘肌都非常友好。

很多美妆博主、主播都在推荐这款面膜，平价又好用，**添加的深海红藻**跟海蓝之谜里的明星成分——藻提取物，是一样的！

我也很喜欢这种没有气味的面膜，很纯粹天然。**每次用完就像是做了护肤SPA一样**，质地很清润舒爽，没有那种腻腻的感觉，肌底喝足了养分，气色也红润了不少~我跟品牌方争取的十点读者特惠，**￥55/1盒，￥99/2盒，￥119/3盒**，平均下来一片只要4、5块，建议大家多囤几盒，多买多划算！这么好的面膜，还不赶快买！**EI 深海伊谷草补水面膜**

**1盒装 特惠价****：****55元**（省73元！）**2盒装 特惠价****：****99元**（省157元！）**3盒装 特惠价****：****119元**（省265元！）活动截止至3月22日23:59孩子不爱看书怎么办？如何培养孩子的阅读习惯？高效亲子阅读有哪些秘密？**3月20日15：00-17：30**小十点主编点妈直播间开讲啦！告诉你和孩子一起阅读那些事儿**现场还有好书、好物推荐****超千元好礼送出****抢先领取10元直播优惠券**▼▼**陪你提升生活品质**


