---
title: 搞笑段子->《炉石传说》今日更新：迦拉克隆的觉醒、酒馆战棋 | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:24
urlname: 2b7cd30f0b675da672083faf5a60e631
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
至尊盗王拉法姆的邪恶计划终于迎来了最后阶段——你会加入怪盗军团，帮助他们释放迦拉克隆的毁灭之力，还是说要和探险者协会并肩作战，一起英勇地拯救世界？做出你的选择，准备迎接最终决战吧！这次的更新会上线《炉石传说》全新的冒险模式，还有酒馆战棋的新内容和平衡性调整（包括两位新英雄！）。迦拉克隆的觉醒：第一章**现已上线！**

以迦拉克隆的遗骸为目标的疯狂袭击将在诺森德的冰封海岸打响——玩家将可以免费体验第一章怪盗军团故事线的内容！要体验第一章探险者协会的故事线并额外获得3张可收集卡牌，可以通过45符文石或700金币解锁。如果你想要体验“迦拉克隆的觉醒”的全部内容，可以通过128符文石解锁全部章节，完成冒险模式还能解锁35张可收集的卡牌！《炉石传说：酒馆战棋》更新**新英雄：**

**提里奥·弗丁：**荣誉之师：[消耗1枚铸币] 使你没有随从类型的所有随从获得+1/+1。**米尔豪斯·法力风暴：**法力风暴：[被动] 购买随从的消耗改为（2）枚铸币，刷新酒馆消耗（2）枚铸币。开局时改为2枚铸币。**新随从：**

**小鬼囚徒**：3点攻击力，3点生命值。嘲讽，亡语：召唤一个1/1的小鬼。**恶魔仆从**：[恶魔]2点攻击力，1点生命值。亡语：随机使一个友方随从获得该随从的攻击力。**其他改动：****虚空行者**：已经从酒馆战棋的随从池中**移除**。**金色扎普·斯里维克**：现在拥有**超级风怒**而不是风怒。**芬利·莫格顿爵士**：已经从酒馆战棋的英雄池中移除。注意：芬利会在未来的更新中回归，并且获得全新的英雄技能。**完整数据：**随从阵容记录已经添加到完整数据页面！现在你可以查看自己最近5局的阵容状态（在你获胜或出局之前的招揽阶段的阵容）。

**计分板：**鼠标移到计分板的对手身上，就可以查看对手当前的阵容中主要随从类型的随从数量。注意：如果对手拥有多种随从类型且各类型随从数量相同，则计分板会显示“混合随从”。

**游戏内匹配调整：**我们调整了你在酒馆战棋中每场战斗遭遇的对手的算法。**你将不会在三场战斗内再次遭遇同一个玩家或克尔苏加德（除非只剩下2个玩家）。**注意：此改动将于16.2版本更新后实装，但会在稍后的服务器更新中启用。**游戏改进和问题修复：**修复了部分导致iPad上《炉石传说》客户端崩溃的错误。在使用了瓦迪瑞斯·邪噬后，迈拉的不稳定元素和增幅强化装置现在会将你的手牌数量抽至上限。修复了在使用水晶核心之后生成的随从的复制上的效果图标问题。**酒馆战棋优化**关闭了酒馆战棋中使用随从时的出场动画。提高了酒馆战棋招揽阶段拖动随从的速度。缩短了酒馆战棋中剧毒效果的动画时间。降低了酒馆战棋中屏幕抖动的次数。关闭了酒馆战棋中随从的“沉睡”动画（Zzz）。**酒馆战棋问题修复**修复了在移动设备上点击随从会导致它在场上悬浮的错误。修复了扎普·斯里维克会先攻击嘲讽随从再选定正确目标的错误。注意：这一问题导致了自动防御矩阵之类的奥秘不能触发在扎普真正的目标上，而是触发在了嘲讽随从上。修复了在刷新酒馆之后立即购买随从会播放随从语音的错误。修复了救赎复活的随从不会攻击的错误。修复了普通的和金色的布莱恩·铜须的效果会叠加的错误。修复了普通的和金色的瑞文戴尔男爵的效果会叠加的错误。修复了酒馆战棋观战相关的部分错误。修复了在英雄选择阶段会意外使用英雄技能的错误。现在对克尔苏加德造成伤害的记录会正常计入随从造成的伤害。


