---
title: 搞笑段子->日本网友的抗疫方式够独特！竟然是画妖怪祈福！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:04
urlname: 2bccfd2fbfb1ae80c4c72ff6ec889841
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**Amabie，一种日本的祈福求医的象征物。**文章来源：插画与品牌设计 ID：sheji-520 原文标题：惊了！百位日本网友居然画妖怪抗疫！在线画画祈福：“疫病退散，打败病毒！” 编辑：卝生最近各个国家都开始受到了疫情的影响所以也就出现了各种花样百出脑洞清奇的抗疫防疫手段毕竟沙雕是不分国界的前有我们的口罩猫病毒来了猫猫也一定要好好保护起来！

还有多个外国小哥倒垃圾的魔暴龙服穿搭“这是我在家能找到最严实的防护服了！”

不过这些都比不上霓虹国的各种神操作先是抢空超市厕纸、酸奶又是线上烧香盖大佛还有几个初中生甚至在游戏平台上办起了线上毕业典礼！

而且最近小编又发现了一波日本网友们的新动作**就是大家一起来画妖怪祈福抗疫！**目前这个活动的跟帖已经超过几百个了大家画得都是一个名叫Amabie长发大眼的人鱼形象很多网友都画得非常可！可是为啥偏偏要画这样一个妖怪呢？

其实这点还是源于日本古代的一个民间故事Amabie是住在大海里的妖怪有着人面长发和像鸟儿一般的嘴身上覆盖着鳞片还有三只鳍为足传说Amabie曾出现在海边为人们预言丰收和流行病给病人看它的画像就能治愈疾病所以后来Amabie也就成为了人们祈福求医的象征物

京都大学数字档案馆的瓷砖雕刻记录因此这次疫情的严重性也让大家特别关注到了历史记载中Amabie曾说过的话：“如果发生流行病，请给我画一张画像，然后向大家展示，这样疾病就会好转。”

于是大家在这句话的驱动下纷纷开始在网络上发布自己所创作的Amabie形象以此祈求疫情快点退散吧！

很多有名的插画家和漫画家都加入了这场活动自由插画家Shunsuke Sataka创作的复古风格海报配色也看起来很舒服

漫画家田中敬一画的是非常有他个人风格的Amabie形象这完全就是美少女的模样嘛！

插画家Izumi Sakuan创作了古代举办节日庆典的场景由小女孩装扮成Amabie

漫画家吉田千秋的漫画右下角被突然出现的Amabie吓到的渔夫有可爱

当然还有许多优秀网友的作品大家的创意和脑洞简直太强先来看一波插画吧有简约的风格

小清新风格

画成鸟儿加鱼尾也是写满可爱的创意呢

鱼鳍换成爪子是不是也很好看？

这个是鸟+鱼+虾尾？？

直接画成大虾长头发的！

还有这种像是徽章的设计

偷懒的创意星巴克：？？？不过很有趣

这里还有Amabie提醒你要勤洗手的海报

把Amabie和河童画在一起看样子是想让河童画像再拿去给人们看因为小河童还带了口罩

这梦幻的配色太好康了

好适合拿去做明信片的几张满满的日式风格

还有这种唯美的画面想收藏！

这幅看起来很酷！

神奈川冲浪的Amabie

还有图案设计爱好者做了手机壁纸分享给大家让大家玩手机也时时刻刻被保佑简直不要太贴心

除了插画外还有很多网友也展现了一把自己的手绘技术

简单的绘图工具就能收获一只活泼的Amabie海精灵

或者是圆鼓鼓的蠢萌版

或者忧郁版

还有富态版

温柔浅色水彩的Amabie像小美人鱼！

画工精湛！也是妖怪本妖了看起来好凶

有现代感的Amabie

美轮美奂的沙画

在线画符咒的选手厄运灾难通通退散！

还有这种有着强烈个人风格的作品非常有传说物怪的色彩

此外手绘组也经常会出现搞怪的作品

蒙娜丽莎的微笑

还有小学生试图混入

这次画Amabie祈福的活动不仅是吸引了日本网友的积极参与还得到了很多外国友人的助力大人小孩通通都画了起来

爱好手作的网友们也是不甘示弱的卡片制作

布艺创作

纸艺术

杂志拼贴

陶艺

针绣

迷你小摆件

折纸

橡皮章

胸针

还有利用自家宠物的

猫咪：满脸写着高兴

连喝饮品都是Amabie的形状

现在这个活动的跟帖还是在继续更新着还有很多值得一看的作品不得不说日本网友们的此次活动可是比抢厕纸啥的有意义多了虽然可能只是源于一个虚构的传说但经过大家的创作和传播让更多美好希望传递给了人们最后再放一只欢脱的Amabie给大家**“疫病退散，打败病毒！”**


