---
title: 搞笑段子->我在B站看人做菜刀，嘴里全是卧槽！ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:15
urlname: 2c6567d0e56b71ff432ffc04ac6d18b6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如果要问这世界上谁最会玩菜刀，中国网红—— 手工耿 应该拥有名号！你看他 做的**“菜刀梳”**， 我当年有头皮的时候可喜欢用来梳头了~

你看他做的**“菜刀扇”**，我当年有脸皮的时候可喜欢用来扇风了~

还有他做的**“菜刀手机壳”**，我 当年有耳朵的时候可喜欢这样接电话了~

也许，受过九千年义务教育的人就是如此优秀吧...但你要问这世界上谁最能造菜刀， Kiwami 说第一，绝对没人敢说第二！

Kiwami 是谁？一个以铸刀为快乐之本的神秘油管主，没有人知道他的真实身份，只知道他性别男，来自岛国。通过发布铸刀视频，这位岛国小哥在油管上虏获了300多万粉丝，视频播放量更是达4亿之多！网友们都称他 为**“铸刀狂魔”**。

甚至在B站，随便搬运几个 Kiwami 做刀的视频，播放量都能轻松突破十万...

天呐！这位小哥做的菜刀是有多NB才能让这么多人都为之折服呢？

其实不是因为菜刀NB，而是他用来做刀的材料过 于特殊。果冻、牛奶、凉皮、内裤...只要是跟菜刀八辈子打不着关系的，在他手下都是做刀的好材料。

没错， Kiwami 的口号就是：**万物皆可做刀！**

以内裤为例，下面就让我们见证奇迹吧——

瞧，原料是几件崭新的大裤衩子，小哥用剪刀把它们全部剪成了片状；

然后就是硬化处理了~

为了能让观众看明白，小哥首先用一块小布片示例...只见他用大火加热后的平底锅狠狠地压在布片上，借助高温使其碳化，这样一来布片的硬度就增强了；

演示完原理，小哥又对其他的布片进行了同样的操作，高温碳化后再层层叠加，如此循环反复；

就这样一直堆到了16层，此时布片已经达到了足以制刀的硬度；

接下来就是锯出刀身，用磨刀石和砂纸反复打磨；

呐，最后的成品就是这个样子，谁还记得它原来是条内裤...

用着也与正常的菜刀无异，切肉切瓜切水果毫无问题~

“说出来你可能不信，我被人一裤衩子砍死了...”

当然，内裤刀只是这位狂魔最简单、最好理解的制作。

在 Kiwami 的其他视频里，经常会通过复杂的化学反应来提取所需材料、或者改变原料的质地。如果不是化学基础扎实的人，看他的制作过程只会一边卧槽一边懵逼...

比如他用泡沫塑料做刀时，先是用蒸馏等方法从橘子皮里提取出了一种谜之液体；

这种液体能使泡沫塑料溶解，改变质地；

而 Kiwami 就是用溶解后的泡沫塑料进行加热、烘干，以各种不可思议的手法塑造出了一把坚硬无比的泡沫刀。

还有用果冻做刀时，他在溶解完的果冻里加入了许多五颜六色的食品添加剂；

然后中间也不知道发生了什么神奇反 应，**“果冻液”**冷凝后是软趴趴的胶体，烘干后又成了硬邦邦的固体；

瞧，一把前所未见的果冻刀就这么制成了！

更加令人拍案叫卧槽的是...小哥在秀完几下刀功后，竟然还能把果冻刀还原成果冻，并当场吃了下去！

网友们看到这顿操作也是不淡定了，甚至脑补出了一个大胆的想法——

“用这刀捅完人吃掉是不是就可以直接销毁作案工具...”

除此之外， Kiwami 的铸刀神作还有很多，厂长就不一一介绍了，感兴趣的可以去B站围观~这里就给你们放一个他用大米做刀的视频，看完绝对福气——

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

我在B站看人做菜刀，嘴里全是卧槽！**沙雕制作为什么如此受欢迎**不知道你们发现没有，这几年来，网络上搞发明制作的人总是特别火。

快手爱迪生 手工耿 、科技圈废柴女王 Simone Giertz 、还有这次的 Kiwami ...每一个都是坐拥百万粉丝的流量巨星。

他们能火的一个重要原因就是抓 住了观众的**“哇哦时刻”**，也就是令人感到惊喜并发出感叹的时刻。你看 Kiwami ，他在视频里面从不露脸，甚至连话都不说，用一双手就给人带来了意想不到的惊喜。

在这个信息泛滥的网络，如果一个人的内容能 让观众感慨： “原来还有这种操作” ，那他就会获得主动传播。

再有一个就是因为他们的内容做出了差异性，并且难以复刻。

在抖音快手上，能够一夜爆红的博主很多，但能一直红下去的却很少，原因就是他们的内容太好模仿了。像什么海草舞、街头恶作剧、搭讪小哥哥小姐姐...这些都是没啥操作门槛的...

也许一开始这些套路会令人感到新奇，但是越来越多人模仿后也就变得无趣。

而搞发明制作的网红不一样，你要模仿他们，不仅得有突破天际的脑洞，还得有高人一等的动手能力和姿势水平。

这些常人都是难以做到的...

还是拿 Kiwami 举例 ，你别看他做刀都是一个套路——**改变质地-硬化处理-刀身定型-打磨刀刃。**但其中应用到的物理知识、化学原理，很多人可能一辈子都不知道怎么去用。

更别提他 那**“就地取材”**的神奇操作了 。

比如他要从土豆中提取淀粉，没有烘干设备怎么办？拿出电脑散热器！扣在锅上吹一阵就干了~

还有要去除硅胶里面的气泡时，没有真空机怎么办？拿出按摩棒（你懂得），利用高速震动把气泡抖出去！

硬核制作的严肃之余， 又不乏奇怪的笑点， 这种人不火才怪了~也正因为如此每 天都有网友期待：**他下次还能拿什么东西做刀...**


