---
title: 搞笑段子->窗台上种小麦草盆栽，不用两周就能收割，割了还不断长 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:03
urlname: 2ca1c21907c289d40ca9df9b21ad77ec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
有一些朋友对小麦草并不是太熟悉，很多人就觉得奇怪了，为什么要去吃草呢？实际上小麦草就是一种非常美味又非常营养的食品，而且在家里的窗台上就能自己种出盆栽小麦草。

小麦草就来源于小麦可食用的一些幼苗，它不含有麸质，有一定的治疗效果。食用的方法很简单，一般是用来榨汁，或研磨成非常细碎的绿色粉末。在市场上也有卖，不过，我更建议自己种一些。

小麦草在一些温润的环境下特别容易生长，如果想要自己种一些小麦草，那不妨自己买一些种子，最好是买有机小麦种子，这些有机的小麦种子发芽率会比较高。比较容易收获，对于新手来说也比较容易栽培，栽种小麦草可以选择一些有机土和一些有机肥料，这样是为了避免化学污染。可以自己准备一些疏松排水好的沙质土，花盆可以用到普通的一些陶瓷盆，不过我更建议用一些育苗盆来做。用一些带有托盆的育苗盆就非常适合，它们的价格也比较便宜，这些育苗盆通常是塑料，塑料的底部会有一个网格状的，育苗盆的底部是带有很多孔的，花盆下有一个比较大的托盆，托盆就可以装水。

育苗盆的缺点就是比较难看，但非常实用，栽种小麦草的容器可以选大一点的育苗盆，如果是其他材质的花盆，那价格就很贵了。还要准备一个可以喷雾状水的喷壶，养护盆栽小麦草幼苗期间，一定要定期喷雾状水，保持湿润。

准备好材料后就可以开始育苗了，为了让小麦草的种子更快的发芽，可以先将它的种子浸泡一下。一般是准备一个比较大的水盆，水盆里面不能有油，要预先清洗干净。

先放入种子，再倒入比种子多三倍的清水，最好是用放了两三天的自来水，避免里面有化学物质。之后可以用一些布将整个水盆盖起来，种子浸泡时间大概需要10个小时左右，一般是当天晚上的时候浸泡，第2天就可以培育了。

过了10个小时之后，就可以将水排出来，将所有的清水滤掉。这个时候，经过浸泡的小麦草种子通常会萌发一些白色的小根，接着就可以在塑料育苗盆上面铺上一层湿润的纸巾，接着就可以添加一些湿润的土壤，最好是有机土。其实不用土壤也能培育小麦草，就是用无土培育的技巧，保证幼苗长起来，不过那就需要在生长期间定期补充液肥了。

先将土壤整平，将小麦草的种子均匀地铺在土面上，可以稍微轻轻用力将小麦草的种子压入土壤中，摆放在窗台边，摆放的位置要保持通风透光，有一点点散射光就可以了。在种子上可以放一层稍微湿润的报纸，或在育苗盆上盖上一层薄膜。等种子的幼苗长出来之后，就可以掀开薄膜了，后期养护期间注意每天早晚给幼苗喷水，要保持土壤微微湿润，但不要积水。

等幼苗长到3厘米高之后，就要稍微减少浇水了，大概过了9~10天左右小麦草的种子，就会长得比较高了。等小麦草的植株高度长到15厘米就可以收获了，可以直接用锋利的剪刀进行收割。

一个大育苗盆就可以产出几大杯的小麦草汁，剪掉叶子的小麦草可以继续浇水，可以补充一点点有机液肥，浓度不要太高，小麦草还可以继续收割，当然之后长出来的小麦草就没有第1次那么嫩。收割后的小麦草还能持续不断收获，在培育期间就是要避免土壤积水，否则它的种子容易腐烂。同时培育小麦草种子的环境，要保持良好的通风。托盆可以有适当的积水，但是积水的水位不能接触到育苗盆底部，这样可以持续的增加空气湿度。

小麦草是一种非常好的食材，它具有抗氧化剂，也能够补充铁镁钙，氨基酸，维生素A、C、E等元素。小麦草汁有这么多好处，家里有榨汁机的，不妨自己种一些小麦草盆栽。


