---
title: 搞笑段子->华为P40 Pro初体验：可能是P40系列中最超值的一款 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:11
urlname: 2cc0e9791c9480570f9179052991e63d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者 | 韩一冰****出品 | 网易手机&数码《易评机》栏目组（油管&B站：惊奇科技 抖音：JQ163）**继三星、小米与OV的旗舰机型发布之后，手机圈终于迎来了开年以来的唯一一款非骁龙865旗舰手机---华为P40系列，颇有一种“虽千万人吾往矣”的感觉。正如此前曝光的消息所言，这次华为P40系列手机依然主打拍照，并且在外观方面也给我们带来了一定的惊喜，作为华为上半年最重要的旗舰产品，在众多骁龙865旗舰的包围下，华为P40系列能否杀出一条血路呢？借用P40 Pro，下面我们就来简单了解一番。

四曲面设计+90Hz刷新率屏幕 好看又实用一直以来，华为P系列手机都非常重视产品的设计美学与定位，而曲线是P系列的设计师经常会运用到的元素。自P10开始，如果你足够细心，会发现之后的每一代产品的机身上都能找到很多曲线的运用。

而本次华为P40 Pro，更是将曲线的运用提升了一个层次，仅从视觉上来看，就能够感受到它的曲线美感，四曲面的设计让整机时尚却不失活力。屏幕与中框的流线型R角也充分展示出了华为的工艺水平，四边屏幕带来的高曲率会给产品正面屏幕带来一种视觉无边框的效果，而这完全是依托设计层面来实现的，算是为真·全面屏的实现提供了一个全新的思路。

值得一提的是，四曲面带来的圆润机身也为用户带来了不错的握持手感。当你握持手机时，手掌与机身可以完美贴合，在6.58英寸的屏幕尺寸下，你依然可以得到较为舒适的单手握持感受，更美的外观与更优秀的手感会是华为P40 Pro给你带来的第一印象。而当你点亮手机，会发现此前的水滴屏变成了挖孔屏。虽然不好说这样的设计是否提升了产品的屏占比，但在视觉效果上，采用了挖孔屏的P40 Pro显然要更吸人眼球。值得一提的是，这次华为采用的挖孔屏并不简单，它在开孔内集成了精密组件，包括前置主摄像头、景深摄像头、接近光/环境光二合一传感器。

其中景深摄像头兼具姿态感应器功能，能够实现和Mate 30系列一样的AI隔空操作。另外，还支持红外人脸解锁，暗光时也能进行身份验证。这是很多人用了就回不去的功能，不用细说大家应该都懂的。我们知道，这次华为P40 Pro采用了一块6.58英寸2640x1200像素分辨率的OLED屏，配有90Hz屏幕刷新率，色彩表现上依然延续了前代的调色风格，介于真实与艳丽之间。至于这种感觉究竟好不好，我觉得这算是个“萝卜青菜各有所爱”的话题，反正用户可以在设置中去进阶调整屏幕的色彩显示，所以也就无谓讨论了。华为P40 Pro带来的最大惊喜还是高刷新率屏幕的加入，90Hz刷新率的屏幕虽然不如120Hz听着唬人，但事实上是完全够用的。在目前主流应用依然保持60Hz刷新率的情况下，90Hz刷新率已经可以应付几乎所有应用环境了，同时也更有利于达成与续航间的平衡。

正如此前曝光的消息，华为P40 Pro背部采用了矩阵式多镜头的设计，视觉上还是见仁见智，反正看着看着也就习惯了。材质上，华为P40 Pro采用了全新处理工艺，使后盖视觉上更加通透，有玛瑙一样的质感，摸起来却好似鹅卵石一般。值得一提的是，华为P40系列还加入了陶瓷材料，这是P40 Pro+所独有的机身材质，摸起来更温润，同时莫氏8.5的硬度也让它更耐磨，如果非要挑出一个缺点的话，那可能就是它一不小心就会沦为指纹收集器。

其他方面，华为P40 Pro采用了新一代屏内指纹识别，指纹识别面积增大了50%，不用刻意对准屏幕感应区，也能够有很好的识别效果。此外，手机还采用了磁悬发声技术，屏幕就是听筒，确保了整机正面设计上的简洁。配麒麟990 5G处理器 维持旗舰水平配置方面，华为P40 Pro采用了麒麟990 5G处理器，无论是在芯片性能以及5G体验上，都是目前旗舰级SoC标杆，拥有两颗A76大核，频率最高达2.86Ghz。在运存方面，华为P40 Pro采用8GB RAM，存储方面，则采用了256GB ROM。网络体验方面，配合麒麟990 5G芯片，除了支持更多的5G频段，华为P40 Pro还可实现5G+4G双链路同时上传，配合自研的麒麟海思W650芯片，华为P40 Pro全面支持Wi-Fi6+体验，并且拥有最强的双频GPS能力。

值得一提的是，系统方面，华为P40 Pro预装了基于Android 10.0深度优化定制的最新EMUI 10.1系统，拥有隔空操作、智慧分屏、多屏协同、华为Share等喜闻乐见的功能体验，并且集成全新的Celia人工智能语音助手。并没有内置谷歌GMS全家桶，而是内置HMS华为移动服务，这就意味着像谷歌商店、Youtube、Gmail邮箱和谷歌地图等等，国外用户习以为常的软件将不会在华为的手机上进行预装，不过国内用户不会受到太大影响。电池方面，华为P40 Pro内置一块4200mAh电池，支持27W无线充电与40W有线充电，同时支持反向无线充电，散热方面，P40 Pro采用3D石墨烯膜+VC液冷，VC液冷具有更高的散热效率。影像再升级 徕卡四摄依然秒天秒地本代P40 Pro对影像部分进一步强化升级，带来了全新的超感知徕卡影像系统，升级到了超豪华的徕卡四摄，采用5000万像素RYYB主摄+1200万像素超感光长焦镜头+4000万像素超感光电影镜头+3D景深镜头的组合，5000万像素主摄+1200万像素5倍变焦镜头均支持OIS光学防抖。华为P40 Pro和顶配版五摄Pro 40+在拍摄性能上的差异，主要体现在各自的超长焦拍摄能力上。

具体来看，华为P40 Pro的5000万像素主摄拥有目前业界尺寸最大的CMOS，达到1/1.28英寸，单像素尺寸达到1.2um，通过四合一技术可聚合成2.4um大像素。同时，还采用全新RYYB滤色阵列，增加40%进光量，配合第五代ISP、达芬奇架构NPU、自研感光和处理算法，带来更为突出的影像表现，尤其是在暗光环境下表现尤为突出。而4000万像素超感光电影镜头则拥有1/1.54英寸超大尺寸cmos，等效18mm焦距的超广角视野以及与全画幅单反相同的3:2黄金比例画幅，支持超高清夜摄，视频感光度ISO 51200,支持16合1像素融合技术，可实现HD分辨率下1920fps视频输出，配合麒麟990 5G芯片以及AI算法，最高可实现7680fps超高速摄影。另外，还可模拟大光圈镜头，不仅能实现视频实时虚化，随着变焦时镜头的推进，能实现音频变焦，达到实时渐进式景深效果。在人像摄影方面，P40 Pro还新增多光谱传感器，结合AI算法库，保证在大逆光场景下提升人像亮度的同时保证背景不过曝，面部光线和背景更加真实和自然，而在暗光人像拍摄时提升面部亮度，呈现富有层次感的细节和逼真的色彩。配合3D景深镜头，则可以将人像与背景分割，实现发丝级抠图和渐进式虚化效果。为了让P40 Pro在影像方面能够突破硬件的限制更上一个新台阶，华为引入了全新XD Fusion图像引擎和基于麒麟990 5G芯片强大NPU打造的第三代AI图像引擎，通过超分算法增强细节、多帧合成改善暗光表现，提升整理画质，轻松实现更加精准的AI抓拍、AI姿态捕捉、AI消除路人、AI去反光等体验，比如在你按下快门的一秒，可将40张单帧1200万像素照片融合成一段1.7秒视频。总结作为华为上半年最重要的旗舰之一，华为P40 Pro可以说让我们对P系列有了全新的认识，无论是外观设计还是影像表现，P40 Pro都表现出了颠覆性的一面。虽然在定位上，华为P40 Pro有些被全新出世的P40 Pro+抢去了一些风头，不过从其欧版999欧元（约合人民币7743元）的价格来看，待到国行版本上市，其售价应该会保持在5000元级别。如此来看，这款产品势必将成为P40系列中最超值最卖量的一款。


