---
title: 搞笑段子->元素方尖手游动点脑子才不会被怪物揍得鼻青脸肿 | 糗事百科
date: 2020-08-18 21:31:56
urlname: 2cc710778971522340d34de504e736c9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
元素方尖手游动点脑子才不会被怪物揍得鼻青脸肿，开始知道《元素方尖》这个游戏还是通过TapTap上的推荐，画面是喜欢的类型，再加上Roguelike的玩法决定试一试，后来才知道这游戏给TapTap独家了。玩的比较早，有幸参与了《元素方尖》之前的删档测试，到最近的公测。这里整理了一些个人理解，希望对刚接触元素的朋友有所帮助。先声明元素是一款要动点脑子的游戏，脑力不用太多，一点点就好。但如果想着像其它卡牌游戏那样无脑自动战斗，基本可以被怪物揍得鼻青脸肿，除非你真的很有钱，用钞票就给碾压过去，那当我没说。

元素相克：游戏初期的任务会送很多技能包，基本能把游戏里绝大部分的技能都激活。元素的技能分为“火”“水”“自然”“光”“暗”5个类型，彼此有相克关系，这个相克表在游戏里可以很容易查看，这里就不累述。可以针对不同地牢配置用针对的技能类型。英雄自身也有元素类型，切记这个类型不会对伤害有直接影响，只会在防守的时候有影响。例如你一个火战士，面对别人的自然系的技能时有减伤加成，但对他自身丢的技能不管是火的还是别的，都没有加成作用。再举例，当你面对一个火系的怪物时，用水系的技能打它效果最好，而这个火系的怪的伤害肯定是火系的，所以用水系的英雄来承受它的伤害的效果也最好。一个职业的技能基本都会有至少两种属性的卡牌，在地牢里，一个英雄最好也不要只用清一色元素的技能，避免遇到相克的怪时一脸尴尬。

技能费用：每张技能卡都自己需要的能量点，费用是1点到5点不等。虽然技能理论上是越高费用越强，但英雄每回合只能回复2点能量，所以不要一昧追求高费的技能卡，避免被敌人揍惨了都还没放出一个技能，多使用2到3费的技能才是最实在的，先手秒掉了敌人才是最好的防守。地牢里重复抽到技能卡时可以选择额外的技能效果，这时如果是高费的技能卡，推荐选择减少能耗1点，道理还是那个，放不出来再牛逼都是虚的。有人的喜欢选择减少技能冷却回合，这个效果也只对低费的技能有用，高费的技能很难保证在短时间内恢复到足够的能量。

配置技能：这个游戏每个英雄在抽出来的时候就会有两个固定技能，这两个技能是能直接带进地牢的。随着英雄进阶，会激活技能槽，这个时候可以给他配置新的技能卡，这种自己添加的技能卡需要在地牢里抽到才能使用。所以一个英雄的技能好不好，初始技能起到一半的决定作用，毕竟不是谁都有信心在地牢里一定会抽到某个技能，只有带进去的才是最保险和最稳定的。提供配置的技能卡里，每张只能配置给一个英雄，如果某英雄已经配置了，其它英雄就无法配置该技能。 这个问题不大，最多就少一层效果。但隐隐感觉，配置了的技能在副本里遇到的概率会比一般没配置的高，这点我暂时也没有证据，只是感觉。修女：这里单独把修女提出来说说。前期抽到的修女(牧师)，甭管是S还是AB，只要是修女就行，至少保证每队配备一个。你说其它战士能抗还是圣职能抗，法师输出高还是弓手输出高，这些都是可以被替代的，但就唯独修女是无法替代的，其它职业说白了就是奶量不够，像圣职或巫师那种，几回合才加那么一丁点的，完全续不上来。一个队伍里有一个好修女是重中之重，肉和输出这块只要属性相克合理问题都不算太大。

装备：装备是这个游戏的核心，基本下地牢也是为了弄装备。元素的装备分为绿色，蓝色，紫色和橙色这几个级别，其中橙色最为强大，有些橙色还自带装备技能。游戏初期打的那些小怪基本不太可能掉好装备，英雄能弄满一身紫装就不容易。装备可以强化，根据装备的T级，T越高可强化次数越多，消耗也越贵。就目前的装备，最高应该是可以强化5级，前期的垃圾装强化了可以拿来分解，材料是全部返还的，可以放心强化。后期材料吃紧，建议先集中把防御堆上去，输出应该都是够的，生存至上，战斗里只要不死就能回满血，就能将怪一个个弄死。好装备基本都是BOSS产出，注意观察BOSS的习性，了解BOSS的杀人方式比多强化几级更有必要。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


