---
title: 搞笑段子->平价“戴森”，吹发3分钟干，用1次=敷了10次补水发膜！ | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:45
urlname: 2cd71064493cd005d57defbe5f9f7fca
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
拥有一头健康柔顺的头发，是每位小伙伴心中的梦想。在面对朋友、恋人和客户时，**一头柔顺亮泽的头发**，能让你**更加自信**，散发出**独****特魅力**。

但是，大部分人的头发都有**毛躁、分叉、枯黄**等损伤问题。为了养护头发，小伙伴们会挑选优质的护发产品进行护理。殊不知，前面的细心呵护，**最后却毁在吹风机****上**。

实验表明，在吹风之前，头发完整无损，毛鳞片清晰可见。

但在被吹风机吹过后，头发出现**明显分叉**，毛鳞片更遭到破坏，出现**烧焦发黑**的情况。

头发受到这么严重的损害，是因为吹风机在干发时，不仅会**将头发中的水分带走**，还会**释放不均衡的温度破坏毛鳞片**。长此以往，头发就会出现**干枯**、**毛躁分叉**、**断发**甚至是**掉发**的现象。

难道每次洗完头后，为了不让头发受伤，都只能自然晾干吗？那也未必，这款能让头发“喝饱水”的护发黑科技——**VUX负离子吹风机**，能**快速干发****的同时进行滋养****修护**，还能**应对****“新冠”肺炎**。

众所周知，**吹风机已被证实可以杀灭污染病毒**！**一次性口罩只需用吹风机吹30分钟**就可以**灭活****病毒**，还能**再次使用**。

更重要的是，它**精美的价格**和**令人心满意足的实力效果**，任谁都抵挡不了。相比之前**199/299**的价格，这款吹风机现在仅售**99元**，而且都是**现货**！

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

平价“戴森”，吹发3分钟干，用1次=敷了10次补水发膜！**360度旋转磁吸式风嘴**，让你不论何时何地，都能**轻松打造各种****造型**。

**（▲风嘴非标配，如有需要****请额外****购****买▲）**而且，如果你着急出门，它更可以帮你**在3****分钟内搞定**。

经它吹过的头发，还**越发地水润起来**。有了它，连护发精油都懒得再用。

干发时间快，做造型轻而易举，它的**烈焰红磨砂外观**更是**养眼高雅**，简直是为广大朋友们专门准备！难怪**消费者、大V****、网红、主播****达人**纷纷为它打call，**3天就销售了1万余台**。

超高的性价比和使用体验，让它在线上网络平台及线下实体店上，都收获了**满满的口碑好评**。高知名度的它，更是入驻了**小蛮腰科技会**和**广州Soloplck线下店**，可谓是作为**吹风机界的当红明星**。

**【暖春钜惠 直降200 限时促销价99元】****VUX负离子吹风机****57°恒温 护发养发****5分钟速干电吹风吹风筒**

**智能恒温满分****对抗病毒、养发两不误**现在病毒肆虐，很多人家里囤的一次性口罩，根本不够用。

利用这款VUX吹风机，便能**对口罩进行专门的消毒**，出门在外也不怕没有口罩用。

一旦外出，不论是衣服还是头发，都有可能接触到大量的病菌。回家后立马**用吹风机吹吹衣服**，病毒细菌也能被杀灭掉。

而且用它吹吹头发，不仅有助于消灭病菌，而且还会让头发变得**服帖不少**。更重要的是，相比于传统吹风机，**它几****乎不伤发**。

为什么这两款吹风机的差别如此之大？这是因为传统吹风机的温度往往过高，不仅伤害脆弱的头皮，还会让**头发毛鳞片****中的蛋白质和水分流失**，受到**不可逆的伤害**。

温度过高不均衡，归咎于传统吹风机的**发热丝设计存在**局限，以及**内部根本没有恒温控制器**，**整体受热不均匀**，所以发热才会忽高忽低。

为了实现护发，VUX吹风机的设计师通过上千次试验，首先将先进的**智能恒温技术**，引进到这款吹风机中，使它能够**持续恒温不伤发**。

通过**进口恒温器**和**测温保险丝**，吹风机能准确实时地感应控温，**防止热量集中损伤头发**，实现对头发的恒温保护。

无论在何种气温下，它的温度都能**始终稳定如一**。我们用吹风机的**第一档温度57℃**来做个实验，用暖风机和电冰箱营造出高温和低温的环境，打开吹风机后，**出风温****度始终保持在55-60℃之间**，可见恒温能力确实可靠。

为了对比恒温对头发的重要性，我们用**VUX吹风机**和**其他3款吹风机**进行测试，分别**对着泡沫板吹1分钟**。

结果显示，某科和某白的泡沫板都出现了不同程度的融化，而VUX和某森的泡沫板则没有融化。这足以证明**VUX吹风机能保持恒温**，更**不会**出现温度过高导致头发损伤的现象。

此外，**创新发****热丝结构**，采用**塔状分布**的设计，能进一步均衡分布热量，保证**温度恒定不变**。

三档恒温**57℃**、**80℃**和**100℃**，可以根据发量、长度、以及季节来选择相应的档位。有了它，这个寒冬吹发，不会再出现因为温度低而长时间头发不能干的现象，让你**暖和地速****干头发**。炎炎夏日，**高温吹发也不会满头大汗**，狼狈不堪。

**水润负离子****享受沙龙级护理**每次用吹风机吹完头发后，都会感觉头发干枯毛躁。这是因为，**传统的吹风机只能输出****单纯的热风****，在干发的同时伤害头发**。

VUX负离子吹风机内置**负离子发生器**，在工作时会产生**负离子和水蒸气**，能**中和头发带有的正电荷**，从而**消除静电，抚平毛躁**。

此外，基于这种原理，VUX吹风机还加强了负离子的浓度，达到**1.766亿/cm**，比市面上多款知名吹风机**高出8****倍有余**，堪称**吹风机界的“森林氧吧”**。

相比起用普通吹风机时，头发经常毛躁打结，用了**VUX负****离子吹风机**后，头发不仅变得**柔顺有光泽**，梳起头来更是**流畅很多**，比抹了护发素还要光滑。

护发效果这么厉害，是因为高浓度的负离子能**迅速抚平头发毛鳞片，并注入充足水分，紧锁营养，让头发变得水润有光泽**。每次吹发，不仅在**让头发“喝饱水”**，更是给头发吹上**厚厚的滋****养保护膜**。

坚持用它来吹头发，不管是多“不听话”的头发都会**变得****柔亮顺滑**。

**快速干发****安全又可靠**对于大部分人来说特别是发量多和发长的，吹头发这件事真的很累很麻烦。为了解决这一问题，VUX吹风机内置**27500r/min的强劲马达**，每分钟能输出**22m/s以上**的大风量，不费吹灰之力就把**湿发吹干**。

为了验证它的吹发能力，我们用**VUX吹风****机**和**其余5款****吹风机**来进行风力测试。

结果显示，**VUX**吹风机的风速高达**22.3m/s**，其他的风速均在22m/s以下，足以说明，**VUX**吹风机的风力**强劲有力**，全面吊打毫无压力！

用它吹头发，**短发1****分钟**，**齐肩长发3分钟**，**过肩长发也只需5分钟**，与人约会，毫无压力。

别看它风速这么强大，但吹起来毫无生硬的感觉。这一切要归功于它的**7片羽翼扇叶，出风****风力更柔，范围更广**。

强大的功能会让人觉得它的功率很大，但VUX吹风机的**最高****功率仅有80****0W**。这么小的功率在吹风机界也是**佼佼者**，即使在宿舍也能放心使用。

而且，它的安全系数特别高，当温度过高时，**智能系统会立刻断电**，不仅**防止高温爆炸**，保障人身安全，更**提高了吹风机的使用寿命**。这么可靠的吹风机，更是通过了**国家机构的权威认证**，保证你在吹发时非常安心。

**【暖春钜惠 直降200 限时促销价99元】****VUX负离子吹风机****57°恒温 护发养发****5分钟速干电吹风吹风筒**

**颠覆传统****要颜值更要舒适**为了让广大消费者拥有超舒适的使用和视觉体验。VUX吹风机的外观采用**“T”型设计**，拿在手上时**非常平衡**。即使**吹得久一点，也不****会觉得手酸**。

机身采用**无痕设计**，**一体成型**，彰显出**简约大方**的气质。不仅看着有质感，摸起来的手感更**顺滑舒适**。**烈焰红**配色亮眼夺目、不失优雅，**高颜值的外表**让人一眼就看中，颜控们的专属，**送礼必备**。

它非常轻便，机身长度只**比Plus手机长一点点**。重量只有**460g**，连1斤都不到，**比**Macbook还要**轻**，外出携带超级方便。

这款吹风机不仅设计了**可拆卸的磁吸风嘴**，还设计了专属的**磁吸墙贴**。墙贴可以黏贴到墙上，然后只需把吹风机和风嘴轻轻靠近便可吸附上去。

**（▲**磁吸墙贴非标配，如有需要请**额外**购买▲）将它挂壁收纳，吹头时**即取即用**，**节省空间**的同时还让**家里更美观**。

更贴心的是，此款吹风机的**外观****包装**也相当**精致**，封面采用**3D印刷**，立体感十足。低调奢华的它，作为礼物送人，一定能让对方感受到**十足诚意**。

一支送礼的**口红**怎么也要**100元以****上**，而这款吹风机不仅**比它****便宜**，还能用上**10年**，甚至**20年**，真的是太划算了！物超所值的它绝不能被轻易错过，快把**VUX**负离子吹风机带回家，为你吹发护发吧！**【暖春钜惠 直降200 限时促销价99元】****VUX负离子吹风机****57°恒温 护发养发****5分钟速干电吹风吹风筒**


