---
title: 搞笑段子->上床前，请先想好这3个问题 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:34:51
urlname: 2cf9d871a393740e1fb2d169f260b37c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
【 蘑菇心理 第1198天 】

**◆****◆ ◆**文 | 实用菌**01**情到深处自然啪。对现在的年轻人来说，上床似乎已经不再是一件太纠结的事。毕竟，亲密关系，亲密的不仅是灵魂，还有身体。但不管怎样，上床都意味着两个人的关系更进了一步。意味着两个人上了爱情的“贼船”，开始冲向婚姻的彼岸。需要注意的是，上船容易下船难，要想以后不左右为难，有些问题在上床前最好就能够想清楚。**02****

****

****你对对方的了解有多少？**有太多的人在感情中是稀里糊涂的。喜欢上一个人时是稀里糊涂的，上床时是稀里糊涂的，甚至结婚时也是稀里糊涂的。这样的人，遇到对的人也就算了，一旦遇到错的人，可能连死都不知道是怎么死的。所以，和一个人在一起时，起码在头脑上要对对方有一个清醒和深入的了解。了解哪些呢？有很多。比如对方的原生家庭。如果对方的父母关系很好，性格也不错，那么这个人很可能也差不到那里去。相反，如果对方父母的感情有很多问题，那么这个人内心当中就可能有很多情感创伤，就需要多注意一些。再比如，了解对方的性格特点。对方的性格是内向的，还是外向？做事是主动的，还是被动的？遇到问题是靠谱的，还是逃避没有担当的？等等。对这些了解越多，你对两个人未来生活的判断就会越准确一些。毕竟，性格是很难改变的。**03****

****

**除此之外，最好还要了解对方的情绪表达方式。比如同样是生气，有的人表达的方式是激烈的争吵，有的人是躲得远远的，独自一个人生闷气。了解了这些，你才会知道该如何应对，以及如何事后沟通。这里特别需要注意的人，最好不要找那些情绪特别极端的人。有的人情绪特别不稳定，一会儿对你特别好，一会儿又对你特别的差，就像边缘型人格那样，变幻不定。还有的人，是情绪特别极端，发火的时候总是歇斯底里，甚至大打出手。这样的人在冲动的时候很容易做出极具破坏性的事情来。和有这类情绪问题的人在一起，真的要小心。一不小心，你就可能引火烧身，所以要慎重慎重再慎重。

**04****

****

****对方能满足你什么样的需要？**一段感情的好坏，很重要的一个衡量标准，就是看它能多大程度上满足彼此的需要。但问题是，很多人很多时候并不清楚自己想要什么。一般来说，人的需要有两种：**一种是愉悦的需要，另一种是成长的需要。**愉悦的需要就是两个人在一起很舒服，有很多共同的兴趣和爱好，能玩到一起，能感受到生活的乐趣。有的人人很好，很有责任心，但在一起就是很乏味，没有那种心动的感觉，原因就在于，这个人满足不了你愉悦的需要。**05****

****

**而成长的需要是指，和对方在一起，能让你变得越来越好。比如你遇到问题心情烦躁的时候，有的人只会哄你开心，亲亲抱抱举高高，照顾你的情绪。还有一些人，不仅会安慰你，照顾你的情绪，还会告诉你自己解决问题的办法。和这样的人在一起，你的见识会越来越多，内心越来越成熟，人格也越来越独立。这就是成长需要的满足。所以，高质量的感情和低质量的感情是有很大区别的：**前者是成就彼此，让两个人都活出自我，而后者更像小孩子过家家，可能刚开始很甜蜜，但是越往后越迷茫，越不知道该如何走下去。**真正好的爱，不仅要对你好，还要让你变得更好。这样的感情，才更有生命力。

**06****

****

****吵架后对方是怎么做的？**很多人有这样一个幻想：真爱自己的人，是舍不得让自己生气的。这样的幻想之所以流行，是因为它符合了我们渴望像婴儿那样被照顾的期望。可惜的是，这根本不现实，想都不要想了。再相爱的两个人也是会吵架的，吵架就必然会生气，这就是亲密关系的天然底色，消灭不了的。所以，重要的不是对方会不会和你吵架，而是吵架后，对方的反应是怎样的。如果对方生过气之后懂得反思自己，犯错的时候会主动道歉，并努力修补彼此的关系，那么，即使将来会有这样或那样的问题，你们的矛盾和冲突也不容易达到不可挽回的程度。这样的感情，更有盼头一些。相反，如果对方在没有理由的发火和吵架之后，既不主动地承认错误，也不反省自己，而是认为我就是这样的人，让所有的人都来适应自己，那么你们将来的感情之路就会艰辛的多。一个上床之前就不讲理的人，上完床之后，只会变得更加不讲理。留言互动区**在一起前****你觉得还有哪些问题需要想清楚？****欢迎在留言区分享你的心声**


