---
title: 搞笑段子->“李佳琦很快要失业了。” | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:33:12
urlname: 2d562d1ae54a5ed7d0e7f06dc633f0cb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/在风来源：莫问大叔（ID：mowends）你身边有哪些正在消失的职业？最近我的朋友圈被这个话题刷屏了。很多人纷纷给出了自己的答案：“卖报纸的”“修鞋的”“售票员”会越来越少，而服务行业的不少岗位也很可能会被AI所取代。说实话，看到这个话题，第一时间挺扎心的。毕竟今年，我身边就有很多朋友正在面临裁员的状况，自己干了多年的工作，说裁就裁掉了。微博一搜，近期相关话题更是纷扰不断。

就像富士康老总曾这样表示，5年内用机器人取代8成作业员，一批中年人很可能要被迫下岗。

富士康老总郭台铭曾这样表示：不知道你有没有同感，**2020年已经到了，时代的变化远远比我们想象中要快得多。****那些你以为可以安稳做一辈子的职业，很可能十年后就不需要你了。**印象最深的，还是这阵子的维密秀正式宣布取消。毕竟这个做了20多年的世界第一内衣秀，前年还是非常火的，刘雯奚梦瑶等名模现身，赚足了话题，更令吃瓜群众艳羡。

而且维密秀从95年第一场成功举办以来，一直都成绩惊人，屡创新高。2003年维密年销售额高达28亿美元，在全球拥有超过1000家门店。2009年，销售额达到107.5亿美元——这个数字意味着什么呢？相当于每分钟售出600件内衣！

但是，短短的近几年，维密开始迎来了它的“中年危机”。先是收视率暴跌，再是集团的整体销量也大幅下滑。这个享誉全球的“内衣女王”，如今沦落到关门店、停大秀的地步。

为什么？因为这几年市场已经变化得翻天覆地了。人们的审美变了，女性对内衣的购买动机变了，性感已经被重新定义了。而维密的十年如一日，口味风格都来不及更新迭代，势必要遭遇被抛弃的下场。**用一句网上的流行的话来说：****抛弃你的不是金主爸爸，而是这个时代。**这个时代的变化之快，是令人万万没想到的。比如很多人都以为明星这个职业赚钱最快，但是现在赚钱最快的，其实是网红。很多网红占据的资源，流量都比明星要多，所以很多明星都开始去做网红，开网店，在网上开创自己的一片天地。比如主持一姐李湘，现在大多时候都在网上当主播卖货：

连网名都从“主持李湘”变为了“主播李湘”：

还有双十一那天，一向高冷的刘涛也出现在了李佳琦的直播间里，一起卖口红。

而且李佳琦现在的热度，还真不比当红流量明星差多少。从今年开始，小s、蔡依林、王源、奚梦瑶、赖冠霖、张钧甯、刘嘉玲、杨洋、baby、唐嫣…等多位明星纷纷跟他直播过。

但就算是李佳琦这样的顶流网红，双十二那天也被一位法官“秒杀”了，仅一小时成交额破亿！据悉，近日13家法院首次尝试以直播的方式进行司法拍卖，多位地方法官亲自登场做“带货主播”。他们说着自己“有点紧张”，但在直播时，奋勇争先，迅速进入状态。不少网友感叹：要是法官大大们真的去做主播，可能就没李佳琦什么事了吧。

这种长江后浪推前浪的势头，无怪乎李佳琦曾在采访中说过：**“我很担心有一天会失业。”**

是的，人性是贪图新鲜的，时代的发展是吓人的。所以文章写到这里，我特别想提醒大家：无论你现在处于什么阶段，是贫是富，2020年已经来了。**明年的变化是未知的，一切都有逆转的可能，关键在于你是否保持一份危机感，一种积极努力的状态。**不要虚度光阴、不要贪图安逸、不要不思进取。多提升自己，多学点技能，多接触新事物，然后坚持这种劲头。张泉灵说：时代抛弃你时，连声招呼都不会打。但时代真的没有打招呼吗？我觉得不是，只是你自己没有主动意识到而已。**-更多走心文章，**


