---
title: 搞笑段子->中国家庭焦虑数据出炉｜看看你的焦虑跟大家一样吗？ | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:02
urlname: 2d5a90d62553764aad74a3e21a3ba224
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近跟公司的妈妈们聊的时候，一位妈妈说，前几天在孩子班级群里，班主任发信息通知大家说：孩子在家不要耽误学习进度，别有侥幸心理，等开学就晚了。她一看，赶紧给孩子又报了几个线上课，还跟老公加大了辅导力度。不禁感叹，当父母的为了孩子，真是“鞠躬尽瘁”了。

这五年多，暖暖从小婴儿成为了小学生，我自己也变得特别关注父母这个群体。我想如果用一个词来形容父母的话，那就是“焦虑”。宝宝天天夜醒好几次，焦虑； 孩子天天用iPad上课伤眼睛，焦虑； 孩子在家运动量少，焦虑。 ……每个父母焦虑的都不一样，但大家都在焦虑，我有时候也免不了焦虑。所以，一直想跟大家聊聊这个话题，但是我想从大数据的角度，聊聊我们焦虑的真相。**01****做父母，焦虑并快乐着**有几个数据挺有意思的，大家先看看。

根据报告显示，一方面91.5%的父母**对孩子成长方面的问题感到焦虑**，而另一方面，85.2%的父母认为，**孩子让自己感到生活充实而有意义。**孩子不仅是父母的“焦虑制造者”，也是父母的“快乐源泉”。

报告还显示，61.5%的父母每天会陪孩子两个小时以上，除了工作，孩子是家庭生活的重心。

父母们是这么说的。

**@喝奶的喵儿**我们拥有奥特曼家族，每次收拾都是个大工程，但看着儿子开心的小脸儿，我还是赶紧把奥特曼认全了吧。**@木木的影子**每天半小时运动，半小时绘本，半小时玩游戏，全程陪伴，没有溜号，自己时间少了，事情也多了，不过我也更有责任感了。**@cacaleb**有孩子就两个字形容，充实。我赚钱为了什么，就为了她啊。只要她喜欢的、想要的，负担得起就给。

看到这两组数据，我觉得表面上说的是父母的焦虑，实际上表达的是父母对孩子“长情”的告白：**陪着你长大，看着你成长，我焦虑过，也害怕过，但是爱你****也是最多的****。****02****我们都在焦虑什么？**

**TOP1 心理/情绪问题****92.6%的父母焦虑**可能很多人没想到，我们最焦虑的不是孩子的学习问题，而是孩子的心理和情绪。其中自控力成为了大家最关心的问题。

不过，我看到很多父母的留言，发现大家既焦虑孩子的心理健康，又焦虑把握不好管教的分寸。一方面觉得孩子需要自己的呵护，在快乐中才能健康成长；另一方面又觉得，不经历风雨怎么能见彩虹，要给孩子挫折教育。

**@匿名**每天都得监督他写作业，一不留神，自己就摸鱼，真是太不自觉了。跟他说少玩游戏，根本都不听，心累。**@屠龙的胭脂**我觉得女儿有点讨好型人格，不会坚持自己，别人一说就妥协了。我现在有机会就夸她，培养她自信。

**@别样风采**感觉他有点飘，别人夸点什么，自己就美得不行。我就怕他从小这样，以后到了社会，受不了打击。我还是得多提醒提醒。

**TOP2 学习/教育问题****92.2%的父母焦虑**在学习/教育方面，课业成绩是关注度最高的方面，而安全教育和生活常识这类通识教育是父母最普遍关心的。其实这也能理解，一个关乎孩子的安全、一个关乎孩子学习，都是刚需的焦虑。但我没想到，性教育居然是“塌陷区”，父母比较少关注。

**@沫大闹**我最焦虑的地方当然是学习，明明能更努力，成绩更好，就是上不去。我给他定学习计划，效果也不大，没办法，那就只能报各种辅导班了。**@淌小棠_Tammy**现在坏人太多了，我一直对儿子耳提面命的普及安全常识，别跟家里人之外的人走，去哪都要通知大人。**@黄花菜Liu**像是一些简单的科学常识、动物类的，她都已经知道，就是一些交通常识还不太明白，我在教红绿灯，斑马线什么的。性教育感觉还早，长大点儿再说。**TOP3 独立能力/生活习惯问题****90.8%的父母焦虑**调查报告中，大家最关心的是孩子的动手能力。此外超过80%的父母关心孩子的饮食习惯、睡眠作息和卫生习惯。

**@航行的船time**不爱吃饭，还挑食，一口饭含在嘴里，半天都不咽下去。要不然就边玩边吃。**@奔跑的蜗牛**晚上不睡，早上不起。一天到晚打哈欠，说她还不爱听。每次说改，第二天还是那个样子。@**唇影子**坏习惯太多了，不爱洗手、咬手指甲、不爱刷牙，自己的屋子都不收拾，每次都是我看不过去给他收拾，说了也不听，真愁得慌。**TOP4 社****交能力问****题****90.2%的父母焦虑**我想，绝大多数父母都希望自己的孩子跟别人能良好的沟通。在调查报告中，有88%的父母关注孩子的表达和沟通能力。此外，大家也焦虑孩子能不能适应新环境，交不交得到新朋友。

**@Khunsta21**他性格比较内向，不擅长跟别人沟通，说话畏畏缩缩的，有时还词不达意，这也怪我们工作太忙，很少跟孩子交流。**@麦片今天很努力**我特别担心，他从来没离开过父母身边，要去幼儿园，这是一个完全陌生的环境，所有人都不认识，我很担心他适不适应，愿不愿意去。还担心老师没注意到他怎么办，小朋友欺负他怎么办。

上面说到的四个问题是大家普遍关注的，但是随着孩子的发育，大家的焦虑重点也不同。

孩子处在幼儿园前和幼儿园阶段，父母最关心的问题是独立能力/生活习惯；小学到高中阶段，最关心的是学习/教育问题。

**03****如何安放我们的焦虑？**不知道大家发现没有，我们一边拒绝焦虑，一边又被暗暗影响着、焦虑着。我跟暖姥姥聊过这个话题，为什么现在父母这么焦虑？暖姥姥说，“父母都是一样的，我们这一代也是这样，就怕把孩子耽误了，耽误了就是人生最大的失败。”所以不得不承认一个现实，当父母的就是焦虑，而且无法避免。不过焦虑未必是坏事，说明我们在思考，我们想更好。我们可能更需要的是“安放”好我们的焦虑。在调查报告中，父母延缓/解决孩子相关问题焦虑的方式有五种：

总结起来就是两点：**内修定力保持乐观，外蓄知识解决问题****。**孩子慢慢长大，我们也得不断学习成长才行。不过报告中还提到，随着孩子的成长，他们离我们的期望也会越来越远。

孩子越大，越有自己的主见。他们会从“什么都跟父母说”变成“选择性地说”，如果父母不适应这种“被屏蔽”的无所适从，孩子可能还会变成“什么都不说”。

不过，我觉得这都是正常的。《请回答1988》里德善的爸爸说：**“爸爸也不是一生下来就是爸爸，我也是第一次当爸爸。”**

我们都是第一次当父母，做不了完美的父母，也做不到完全不焦虑，但是我们的“不完美”恰恰是留出空间，允许自己和孩子自我探索和成长。就像杜江在《爸爸去哪儿》送给嗯哼的一段话：你不是我的希望， 不是的， 你是你自己的希望 我那些没能实现的梦想， 还是我的 与你无关，就让它们与你无关吧 你何妨做一个全新的梦 那梦里，不必有我 然而我爱你，我的孩子 我爱你，仅此而已我深以为然。您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美

> 你不是我的希望， 不是的， 你是你自己的希望 我那些没能实现的梦想， 还是我的 与你无关，就让它们与你无关吧 你何妨做一个全新的梦 那梦里，不必有我 然而我爱你，我的孩子 我爱你，仅此而已


