---
title: 搞笑段子->如此高级的设计气质，谁不爱！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 19:33:02
urlname: 2d6f7fbba4db964376b8c75954143784
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中国设计微刊，专注「家居、时尚、创意」设计分享设计空间 | 书画艺术 | 生活美学**喜欢设计点击上方 “****空间设计****” → 点击右上角“...” → 点选“****设为星标****★ ”**

InForm Design是一家住宅设计和建造公司，家族性企业，设计独特精巧，富有文化感染力，追求永恒的设计气质。**01.****Strathmore**

在这个有五个卧室的住宅中，一个宽敞的角落为一个高大的侧门提供了空间，一扇巨大的人字形枢轴门和雕塑般的旋转楼梯立刻吸引了人们的目光。

内部，一个丰富的大理石，木材和黄铜调色板等待，创造一个温暖和戏剧性的平衡，是并列的轻大理石，灰色，和脆白色的微妙注入。 这种材料的调色板的灵感来自于室外混凝土和黑色钢筋的结合，创造了室内和室外空间的和谐。 为了满足一个忙碌家庭的需要，我们与客户精心打造了楼上的所有卧室，包括宽敞的主卧套房。

**02.****Black Rock**

这个家庭住宅的特点是一个双层通高的入口大厅，流向面向东北的宽敞的生活空 间。 一个凸起的露台和凉廊俯瞰着一个巨大的树篱和钴蓝色的池塘，通过全高度的窗户创造出一个色彩盛宴。

在自然界中，主要的细木工作品通过不同质地的天然木材和黑色钢带围绕的壁炉采用色彩阻隔。 上层可容纳一个酒店风格的主域，一个大型书房和三个卧室。

**03.****InForm Design**

入口通过一楼，卧室和浴室位于那里， 楼下的厨房、餐厅和下沉式休息室通向露台和后院，通往公园的私人通道。 金色木材、黑色和红砖的室内色调被微妙柔和的粉红色调软化，混凝土地板重新安装了坚固而简约的材料选择。

**04.****Brighton**

这个时尚的两层住宅楼包括一个开放式的生活区，书房和主卧在一楼，三个孩子的卧室和娱乐室在上层。 游泳池旁边的大凉廊包括一个户外厨房和开放式壁炉。 高质量、永恒的外部装饰包括水泥墙、金属片和木质隔板，以及对比强烈的黑色粉末涂层门框和隔板。

**05.****Brighton**

一楼是开放式起居室和休息室，有四间卧室和楼上的喧闹声。 游泳池是一个特色，突出从厨房，餐厅和休息室，而起居空间开辟出一个凉廊和后花园。 一个鲜明的极简主义外部调色板包括白色墙壁与对比的黑色元素和一个大的青铜色屏幕，增加了前立面的纹理兴趣和一些隐私从街道。

**06.****Balwyn North**

白色砖块和微风块的最小外观由仙人掌、混凝土、疯狂的铺路和热带绿化景观补充。 如果加利福尼亚和地中海融为一体，巴尔温北区的花园和外部设计就是其结果。 穿过一扇粉红色和黄铜色的门，人们的视线立刻被吸引到左侧的曲面木墙和右侧的黄铜屏风上。

U型平面设计提供了从家里每个区域都可以看到庭院——包括游泳池、花园和聊天室，主卧室可以看到游泳池和厨房、餐饮和生活场所。

从黑暗和成年父母的休息室，到光线充足和有趣的休息室，每个起居空间都反映了生活在其中的年轻、活泼的家庭。

为了延续这个有凝聚力的对比主题，孩子们的浴室和化妆室提供了暗色调、柔和的纹理，而主卧套间是60年代粉色、黄铜色和白色的混合物。 厨房里还有更多弯曲的元素，其中白色、木材和黄铜色构成了一个极简的文字美学。

-end-


