---
title: 搞笑段子->飘窗能砸掉吗？装修工说砸了空间大，一锤砸下去后，这下头大了！ | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:49:14
urlname: 2da29cfe7ea938a695532be9e10bafcf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
装修前，老婆就盘算着如何把空间的各个角落都给利用上，几乎把家里能用的地方都给用上；装修开工的时候，老婆轻信了拆墙的工人，说卫生间这个飘窗可以砸掉，他们在别的楼盘也砸过很多飘窗，都砸出经验了！老婆一听有这种好事，等于白捡了一平米，然后就让工人砸了，第二天等这位网友到现场检查的时候，发现了下面这样的画面，他说“这回我是真头大了”，楼下邻居来找事了！

▲（手动捂脸）楼下邻居，我拆掉这面墙，咱们就从邻居变为一家人了。关于「砸飘窗」的这件事，到底能不能砸，砸了有什么用？今天，我们就来聊一聊!//**1、真飘窗与假飘窗，如何辨别？**//对于拆墙工人的“经验”，设计姐觉得这个确实是有一定依据的，飘窗有真飘窗与假飘窗之分，他以往砸的飘窗，应该就是假飘窗，砸掉后下面就是自家的楼板，可能是开发商用来偷减面积而做的。那么出现这样的尴尬情况，他们应该是砸到了真飘窗了！那么什么是真飘窗与假飘窗呢？要区别真假飘窗，还要从建筑外观上去看！**①真飘窗**在建筑外观看上去，真飘窗在窗户玻璃下方是有内凹的“空格”，或是“空调外机保护栏”的，如果这种飘窗你砸掉就会出现跟文章开头那样的尴尬情况。

▲真飘窗，窗户下有“空格”或“空调外机保护栏”，飘窗下方是个空位来的。**②假飘窗**而假飘窗在建筑外观看上去，玻璃窗下方的外墙是与玻璃窗齐平的，这样一般飘窗下方就是你家的楼板，砸掉是不会对外观或楼下邻居有什么影响。

▲假飘窗，飘窗结构下面其实是自家的楼板，只要不够结构梁，拆掉不会影响他人。**③其他判断方法**

如果无法到外面看到窗户外观情况，也可以伸手到窗户外面拍个照片，然后查看照片里面的玻璃窗下方情况，也可以判断飘窗下方是否有“空格”或“空调外机保护栏”，如果没有的话就是假飘窗了。

▲伸手到窗外拍照，动作危险，请注意安全防护。//**2、把假飘窗砸掉，有什么用？**//

把假飘窗砸掉，首先客观上来说就已经是赢得了一个多平米的地面空间，至于可以怎么用，就要因人而异了。**①增加空间宽敞度**飘窗的进深大概有60cm，在刚需户型中，往往就是差这几十厘米的宽度，导致生活动线不舒适。而把假飘窗砸掉后，空间就宽了接近60厘米，比如在卧室里面，就可以避免床头柜顶住衣柜门的情况，而床两侧的动线也更宽了，走动起来更加宽松舒适。

▲把假飘窗砸掉后，整个卧室就显得宽松了不少。**②实用的收纳飘窗柜**假飘窗上面都是用水泥砂浇注的，根本就没有什么用处，非常鸡肋。把假飘窗拆掉后，就可以换上收纳柜来替代，这样既有飘窗的功能，又有实用收纳的功能，一举多得。

▲把假飘窗拆掉，可以换上收纳柜，更实用。

▲飘窗柜旁边，没有玻璃窗的区域，还能做高柜，让小空间收纳更丰富。**③空格放置储物篮**

因为飘窗做收纳柜靠窗，很多人会担心不耐用；而且飘窗做收纳柜的话，也很矮，用的时候要俯身下去，不方便收纳取用。这样的话，也可以做成开放的收纳柜，搭配储物篮，这样可以取用或存放东西的时候，可以把储物篮拉出来放在飘窗上方整理好了再放回去。

▲飘窗空格柜，下方还可以存放收纳篮。**④上下床的楼梯**这是一种比较特殊的设计利用方式，都是因地制宜做的设计。比如在儿童房布置上下铺的房子，把假飘窗砸掉后，可以用定制柜来做上下铺的楼梯，这样既可以收纳，又可以充当楼梯功能，一举多得，非常实用，适合面积较小的紧凑型儿童房。

▲设计要因地制宜，比如假飘窗改造成上下铺的楼梯。以上这些利用方式，都是根据不同的户型空间利用而做的。如果遇到可以砸掉的假飘窗，除了以上的方案，也可以根据不同的家庭与户型的尺寸来具体设计利用。反正假飘窗能砸掉的话，咱就别浪费就是了！


