---
title: 搞笑段子->为了达到烂尾成就，网剧《唐探》的幽灵篇都做了哪些努力？ | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:33
urlname: 2dc61411433e121047a58416b5cfb6e1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网剧《唐探》终于迎来完结了。**并且不出意料，迎来了烂尾。**之前在预告上看到五大灵童出场的时候，许多网友就已经神预言必定烂尾。

但即使如此，因为前面8集的质量和水准都比较高，所以还是有不少人抱有期待。坚持下来看完全剧的我只有三个字：**辣眼睛。**

不管是人设、剧情、画风，后面这4集和前面的8集完全不在一个水平线上啊！记得网剧刚开播的时候，第一个故事《曼陀罗之舞》出来豆瓣开分是8.0。**第二个故事《玫瑰的名字》播出后评分升到了8.1。**

口碑在国产网剧里面已经大爆。然而这一切都阻止不了第三个故事《幽灵邀请赛》来拖后腿。**播出后评分瞬间降到了7.7。**

光是看评分，都能明显地感觉到这个故事究竟有多么糟糕。**而且这次网上的评论风向几乎是一边倒，清一色都是骂声。**甚至还有网友专门开了一个讨论组，收集花式吐糟。

来看看网友都是怎么说的：“如果先放后4集，估计评分不会超过2.0。前8集带来的完美体验和惊喜已荡然无存。”

“这个单元人物设定就是不会探案，能力就是超有钱。”

“拍出来就是侮辱观众智商。。人设都是卖蠢。”

看了这些评论，想必你也很好奇，最后这4集究竟是烂成什么样了才会引起众怒？**接下来我们就来分析一下，为了达到烂尾成就，《幽灵邀请赛》都做了些什么努力？**首先在人设上，幽灵篇做得就很有问题。先看看前两个故事的主角林默，虽然贫穷还是孤儿，但人设却很值得推敲。

一方面是清道夫，一方面是化学老师，两个工作身份形成了强烈的反差，一出场就引起了观众的兴趣。此外林默的故事性也比较足，和Q的牵扯以及和笑脸组织的往事都丰富了这个人物，让观众有兴趣走进他的世界。

而《幽灵邀请赛》的主角五大灵童这几个人的人设就很单薄。**尽管自称是日本最厉害的侦探组合，但除了各自的身家都是金光闪闪以外，这几个人就真的是来搞笑的。**

特别是野田昊二，一开口就是在炫富，生怕别人不晓得自己家有多牛。三句话不离“你知道我家是日本第一大财阀吗”“你知道我哥是日本第一的名侦探吗”“你知道我身世有多壕吗”。翻译过来就是：**我是个金光闪闪的富二代，虽然我家很棒棒，但我就是个废柴。**

而这五大灵童里唯一的小姐姐整天就只会在旁边“昊二哥哥昊二哥哥”的叫。**一出场就坏事，实在让人不明白为什么硬要塞一个这样的角色进来。**

我真的很怀疑编剧到底是怎么写出这种剧本的，为什么富二代就不能低调上进有修养？非要整这种刻板人设，搞得五大灵童跟猴子派来搞笑的一样。**而且这些小鲜肉的演技真的太浮夸了，生硬又尴尬，引起了许多观众强烈地不适。**还在剧中自己给自己搬了个影帝影后奖，服气！

说完人设，再来说一下《幽灵邀请赛》的剧情上存在的问题。吃鸡战队H5几个队员联合起来打假赛，队中一名耿直的队友阿吉发现后要去举报他们。为了掩埋秘密，战队里的一名成员杀了阿吉灭口，在偷偷埋尸。阿吉消失5年后，母亲四处寻子无果，找上了野田昊二等人。

财大气粗的野田家少爷找到阿吉失踪的真相，自掏腰包举办了一场幽灵邀请赛，最后抓住了真凶。所以《幽灵邀请赛》一开场就是一个真人吃鸡，让许多观众都以为误入片场。**其实故事本身是挺有趣的，而且游戏中的特效做得还不错。**但问题在于，这几个人在游戏里跑来跑去开枪的剧情太多了，估计占了整个故事三分之二的篇幅，并且这些情节和主线也并没有太大联系。

导演完全可以压缩游戏内的剧情，从而把时间留给悬疑和推理桥段。要知道《唐探》的核心就是一个悬疑剧啊！**但《幽灵邀请赛》却花了那么多时间精力来拍吃鸡游戏的画面，而把推理片段压缩得只能是本末倒置。**

这样的安排让人感觉就是在花了4集的时间在看吃鸡游戏。也难怪网友会说出与其用3个小时看这4集还不如自己去玩两把吃鸡这种话来。**不过，看完片尾的赞助商名单，我想大部分的观众都明白了为什么会有那么多游戏画面了。**

还不只是游戏，最后这4集里的各种广告真的见缝插针地出现，实在让人看了就很烦躁。于是我就上了豆瓣搜了一下这个单元的导演来牧宽。**上面的资料赫然显示这位大导演曾从事过多年的广告导演工作，并荣获了国内外广告节的多项大奖。**

**看来是前8集砸钱太多，只能用后4集来募款了。**硬核广告太多，剧情安排不合理，演员演技不足，角色人设无趣，网剧《唐探》就这样烂尾了，真是让人可惜！

青石电影编辑部丨Leslie

> “这个单元人物设定就是不会探案，能力就是超有钱。”


