---
title: 搞笑段子->【研判】整体大家电进入存量博弈 为何厨电、小家电还有增长空间 | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:34
urlname: 2df212188caeec87769ea6b9c9834be2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**【题记】****整体大家电进入存量博弈发展时期，很多企业开始寻找新的增长空间。历数家电行业，传统家电品类基本上都是顶着天花板前行，唯独厨电、小家电还有增长空间，在市场仍然呈现比较活跃的态势。同为家电品，为何会有这样的差别呢？****望博斋主||文**今年家电行业有这样一个现象，在受新冠疫情影响而整体进入至暗期时，厨房电器和小家电却受到影响最小，一方面从厨电来说疫情逼迫人们居家时间长，兴起"下厨热"导致厨电；另一方面从小家电来说，不需要任何售后服务，也不受配送限制，线上下单快递即可送货上门。厨小电在疫情期间的热络，是一种常态呢，还是特殊情况下的特殊情况呢？家电业界对此都比较关心。因为，整个家电品类中，以大家电为代表的传统家电已经步入到存量市场阶段，业界都在寻找家电中还处于增量的品类，以维持经营的持续增长。**家电业正寻找仍有潜力的家电品**从居家消费品生命周期的理论来看，家电品类中诸如彩电、冰箱、洗衣机、空调这四大件已经告别增量发展阶段，步入到存量发展的新阶段，再要指望在传统大家电上获得增长，已经是非常之难。彩电、冰箱、洗衣机是在上个世纪80年末，开始在国内市场形成普及的，经过快30多年的市场化，在国内绝大多数居民家中已实现普及。空调虽然进入进入市场普及略晚，不过在居住条件允许条件下的家庭，普及程度也已经很高。所以说，从整个传统大家电品类来说，已经全面告别普及为代表的增量发展时期，进入到以更新换代的存量发展时期。从品类上来说，进入到存量时期，但家电企业发展并不能停止，还需要增量来满足企业不断发展的需要。显然，在既有的大家电品类中难以继续推动增长，唯有寻找新的家电品类，替代传统大家电品类，来继续维持推动家电企业的增长。举例说，格力董明珠早在2018年就提出，格力要在2023年销售达到6000亿元。而格力依赖度很高的空调已经接近天花板，在空调领域实现这一目标肯定无望，只有寻求新的领域才有可能实现目标。而家电企业类似格力状况的企业不少，近日彩电龙头企业创维在海南博鳌召开2020年千人厨电财富峰会，标志着创维厨电载梦出发，誓做中国"厨电大王"。原因很简单，也是看到创维如果继续只盘桓在彩电领域，就谈不上继续增长的问题。看来，传统家电业中过去专业专注的企业，都在考虑寻找新增长领域，以期能够在存量市场阶段继续保持增长态势。**厨小电存在持续增长的内在逻辑**在家电领域，能够在金额和量级上占据一定份额比例的，除了大家电的空调、彩电、冰箱、洗衣机外，就算得上厨电和小家电品类。据相关数据显示，我国厨电市场已经稳定在千亿规模之上，并且还有很大的增长潜力。小家电市场的规模也超过5000亿元，且仍然有增长的潜力。家电企业欲跨界，厨电、小家电行业应该是最好的选择。厨电、小家电被认为在家电领域仍具有发展空间，就在于厨电、小家电有着与传统大家电不同的产业特点。其中，能够决定仍然有较大增长空间是在于，厨电、小家电不断有新品类被创新出来的特点。新品类出现就等于给用户增加一份需求，显然是增加了一份市场容量。比如说，厨电行业近年来像方太创新出的水槽洗碗机，方太集成烹饪中心，格兰仕创新出的微蒸烤一体机，中式炒菜机等；小家电领域近几年像小熊推出酸奶机、煎药壶、养生壶、电热饭盒等个性化的多样创意小家电，都会带来新增需求。这与大家电品类是在原有产品的改良型创新不同，厨电和小家电创新出新品类就会重新造就和凝聚一批新的用户需求不同，给厨电和小家电带了更多的活力和空间。这就是厨电、小家电在家电行业整体进入存量市场后，仍然还能够保持增长的内在逻辑。值得注意的是厨电、小家电的品类，相对大家电品来说差别很大。大家电品就那么几个，扳着手指头都数得过来。而厨电、小家电品类巨多，在奥维云网掌上罗盘厨电就分为厨房大电（7个品类），厨房微蒸烤（7个品类），厨房小电（12个品类）；而小家电更是品类巨多，并且生命周期短而难以统计。品类多，一方面反映出增长点多，显示出"东方不亮西方亮，黑了南方有北方"的态势；另一方面聚集的品牌多，相对行业的集中度较低，行业格局复杂，竞争洗牌的难度加大。正是由于厨电、小家电有着这样的特点，才能在家电行业绝大多数品类进入存量时期，仍然表现出相对强的增长性，体现出一定的增长性。因此行业企业如果要在家电领域寻找增长空间的话，选择进入厨电、小家电领域还是能够分享到不断增量带来的红利，这要比跨界其他行业相对要简单和容易得多。


