---
title: 搞笑段子->喝了这杯夏天的酒，做一个四季的梦 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:34:38
urlname: 2e539bd77e891b8fe0d80883e7143a55
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“啪~嗞嗞~”

当数以万计的小气泡，欢腾的聚集又消失在舌尖，我仿佛听见了它们绽开的声音。

紧接着我的口腔被一种田野间的清香占据了。**柔软的香甜，就像刚破壳的稻谷，带着阳光的味道。微妙的空气感，有风吹过舌尖。**一口咽下，冰凉凉的清爽赶跑了暑气，凑近闻闻喝空了的杯子，里面还藏着绵长的米酒香。原来惊艳的好酒，是这样的。

从阳光到田野的气息，我在这杯酒里喝到了整个夏天的味道。生长在盛大的阳光下的糯米，在春日发芽时就开始积蓄甜意，**耐心的在一年里，化作一抹绵长的香，半点不腻。**不抛光、不精磨，每一颗糯米都留下实实在在田野的营养。

**只有手酿的米酒，才有这般田野香。**初时的酿酒人，遵循着千年前老祖宗的方法，手工浸米、拌曲、落缸，**十二道工序样样细。**到那发酵的关键处，更恨不得和酒缸睡在一起。这样的酒，哪怕只是闻了那悄悄从缸里窜出来的酒香，都让人有底气推荐。**绵长、醇厚、诱人，不喝酒都馋到不行。**

作为**只用天然糯米和植物酒曲酿出的初道纯米酒酿，**它是米酒中难得的精华。比起市面那些勾兑、加糖、喝几口就头疼的米酒，这样**用纯好米、经纯手酿、不添加的，这才是真养身米酒。**

**商城特价119**  市场参考价129它健康好喝不怕胖，无色素香精，好好保留着维生素和氨基酸营养。炎热夏季，喝上这一杯，顺口又香甜。**补元气，养身体，不知不觉还能睡一个好觉，起来也是精神奕奕。**

这杯酒一定是从天空、大海里萃取而来。要不然为什么里面藏着云朵和浪花。稻禾色的酒体，在光下柔和又耀眼。晃动杯身，**酒液微起波澜，气泡阵阵，真像阳光下晶晶亮的麦色海浪。**

带着空气感的它，入口时会在口中打个旋儿，清爽的甘甜，像浪花席卷舌尖。

待泡沫消失，酒水重新变得柔滑，又像软绵绵的云朵抚慰着内心。**9度的感觉刚刚好，是带你逃离复杂世界，又不孤独于尘世所需的那种，恰好的微醺。**一瓶饮尽，世界和自己都可爱起来。独饮，也像恋爱；对酌，更是欢快。**它不刺喉、柔滑却有趣，还带着暧昧时若即若离的微妙口感，必能让尝过的人留下记忆。**男生用它来约会，也不会因过于隆重而增添对方负担。飘飘然的微醺提起气氛，打开话题，简单聊聊就足以撩动芳心。

若说白酒像放纵豪士，红酒像交际贵族，那么它就是山野隐士。独特却不过分，低调却别有味道，三杯也不过悠然微醺，是**收放自如，是自在如风。**比白酒柔和，比红酒清澈，比啤酒浪漫，不做作，比一切花里胡哨的酒都讨人喜欢。闲暇的午后或傍晚，喝上这一杯，简简单单，真是自在。**米香滋养，香甜顺滑，让人舒服极了，像看遍风景后的就往柔软的草毯上一躺，吹着小风。**

图片 | 来自网络将脑海中的烦心事倒空，只有酒香萦绕在舌尖、口腔、身畔。真感觉整个人都醉在夏日田野的芬芳里，舒服的不想起来。

图片 | 来自网络

**“人参养身，不如米酒养人”。**手的温度酿出美酒，更酿出养身好酒，每一滴都充满营养活性。正如**《本草纲目》所说，“惟米酒入药用”，**好的米酒，度数适中，清甜可口，更能消暑养元。

每天1小支，安抚焦虑，养出好气色，还能品一品好味道。**春夏冰着喝，清冽酣畅消暑气，让人心神荡漾；****秋冬常温或稍温一下，又像冷空气里一张及时的毯子，暖透了，又养元气。**【冰饮】 冰镇或加入冰块，赶走燥热，清凉放松【温饮】 用温酒器温热，暖胃又暖身为大家准备了三种选择，均是精致礼盒，内含4支。**两小无猜礼盒** ｜原味和气泡米酒各两支，一次拥有春夏秋冬的好味道**手酿米酒礼盒（9度）** ｜原味米酒，纯正口感，**适合秋冬，顺滑爽口，温润养人**

**元气米酒礼盒（6度）** ｜二次发酵，带气泡，更**适合春夏，酣畅清爽，鲜美甘甜**

好的酒，你把时间交给它，它把夏天还给你。**这杯酒，除了风、田野和浪花，再无“多余”添加，实在是美妙绝伦。**不尝一尝这样的酒，不算拥有过这个夏天。

**商城特价119**  市场参考价129

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


