---
title: 搞笑段子->消失45天的李子柒，狂赚1.68亿的背后，我看到了最丑陋的一幕... | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:32
urlname: 2e5395d5b63034b0faea5559516604b6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**李子柒已经有近45天没有更新了。**

翻看她最新的动态，还停留在1月24日的除夕夜，她在社交平台上发了一些精致的菜肴后就再也没了消息。

看着这些菜，垂涎欲滴，本来以为和往常一样，过几天就能看到她精彩的视频， 但是谁知道这一等，就是一个多月 。

有些人可能还不知道李子柒是谁，她是一位热爱生活的博主，不定时的会在社交网站上发布自己的视频。

有时是制作美食，有时是酿酒，有时是做秋千，有时是骑马采花、复刻活字印刷...▽制作青梅酒

**总之，她的每期视频都充满了惊喜，这也让很多人开始对这个无所不能的女人充满兴趣。**

▽弹棉花

**“2000万人羡慕的后院”**

前一段时间，她曝光了自己的后院，要知道这个后院对于很对人来说那可是神仙般的存在。

因为李子柒视频中的大多数的素材，都出自这个神奇的院子，它就像是哆啦A梦的口袋！

在她的院子里，只有你想不到的，没有拿不出来的。第一眼看到这个院子，就觉得是很多人梦想中的样子，**院子里种满了鲜花和瓜果蔬菜**，空气里都弥漫着一股大自然的清香。

走进院子，五颜六色的果实让人眼花缭乱，一条蜿蜒的小路将它们都串联在一起。

瓜果的种类和数量多到镜头根本拍不完，子柒自己也说， 这些多到视频也拍不完，大部分的都被吃掉了。

这里就像是一处世外桃源，站在院子中间，内心可以变得无比平静。这里对我们来说像极了“天堂”，但是对于子柒来说，这里就是她生活的地方。

**“春天 花谢花飞花满天”**春天，是院子里最美的时候。院子里的花竞相开放，她忙着收集花瓣，**做花茶，制茶饼，酿花酒**。

辛夷花开的时候，她着一身红衣，骑马来到山间，辛夷花的花瓣已经落了满地，马蹄踏在上面，此情此景不都是 “踏花归去马蹄香” 么！

桃花花开的时候，她去采花瓣，爬桃树，摘桃胶，上一秒还是仙女，下一秒便成了女汉子。

累了，就枕树而眠，花瓣飘落，真的仿若仙女降临，让人沉醉。

**“夏天 小荷才露尖尖角”**夏天，就更热闹了。满湖荷花盛开，她一袭白衣来到荷花池，采荷花，开始酿酒。 等到荷花开完，她就去池塘里寻藕带和莲藕。

顺手做几道夏季的时令菜，剩下的莲藕拿来做桂花坚果藕粉，再配上一盏喝花茶。**春天有看不完的花，夏天有吃不完的果子。**这些果子都被她拿来制成果酱，配上自己烤的面包，就是一顿丰盛的餐食。

对了，有时天气着实炎热的话，她会把香甜的浆果制成 蛋奶冰激凌 ，真的是消暑必备。

**“秋天 一人独钓一江秋”**秋天，在很多人眼里是忧伤的季节，是感时伤怀的季节，但是在子柒这里，正是丰收的好时候。山里捡完板栗，然后做了 炒栗子，栗子酱，栗子蛋糕... 总之一定把栗子的味道发挥到极致。

捡完栗子，就去摘柿子。削皮、晾干美味的吊柿饼就完成了。有人说她是靠天吃饭，但是你却不知道，她靠的也是自己的能力。 春生夏长，秋收冬藏，从上古时代我们祖辈就开始遵循二十四节气劳作。

想吃玉米，她就从春天开始准备，**播种、萌芽、生长、收获...**再到餐桌上的玉米窝头、玉米片儿，一点一点都是自己的心血。子柒说：**“要记得我们吃的食物是从哪里来的。”**

**“冬天 听雪落下的声音”**冬天来了，自然而然就要开始吃一些暖和的东西啊。还有什么比下雪天来一碗 马奶酒 ，配上滋滋冒油的 烤全羊 更爽的事情呢！

又或者是 围着火炉涮羊肉 ，清汤红汤一起来，一口肉下肚，整个身子都不觉得凉了。

如果这都不能满足你的胃，那么年夜饭来一坛佛跳墙可好啊！ “坛起荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来！” 没有什么比这个更美味了...

**都说娶妻当娶李子柒，这句话不假。**

**命运多舛 上天给的历练**在很多人眼里，子柒是一个能干，温柔，贤惠的人。看了她的视频，大家都觉得她是一个幸福的人， 可是也有很多人不知，如今的幸福，是有多少不幸换来的。子柒的父母在很早的时候就离开了她，所以她一直由养母抚养。

但命运多舛的她并未受到养母的善待，6岁的时候她被继母拽着头发往水沟里按，被打的半死不活！年事已高的爷爷奶奶心疼孙女，最终决定将李子柒接回家中生活。

但是没过多久，自己最爱的爷爷也去世了，这对子柒来说无疑是一个沉重的打击。14岁的时候，她就开始出来打拼了。**最初的生活并不宽裕，睡过公园椅子，连续啃过2个月馒头，就这样艰苦的开始了长达8年的漂泊生活。**

网上说李子柒曾经自曝过曾在夜场做过DJ。想一下我们14岁的时候，是在美好的校园里面读书，而她已经开始独立生活了，为了钱而奔波！尽管很苦很累，可是这些子柒全部都扛过来了，因为她想改变自己的生活。

慢慢的她终于在城市中学会了一技之长，终于开始在城市中慢慢站住脚跟，终于一切都开始朝好的方向发展！但是一场变故，让子柒的心开始动摇。**那年李子柒的奶奶生了一场重病。**

她担心如果自己再像以前一样长期不在老人身边，或许自己将来会背上“子欲养而亲不在”的悔念活一辈子...所以在2012年，她回到了长大的地方，陪在奶奶身边，直到现在。

都说原生家庭对孩子的影响很大，虽然童年过的并不幸福，但是子柒却没有被影响。她知道感恩，她知道回报，她知道什么才是对自己最重要的。

**被赚“1.68亿”的背后 我看到了人性丑陋的一面**原本这些都应该是难忘的成长经历，可是随着李子柒越来越火，她的“曾经”也被扒了出来， 她可能做梦都没有想过，自己的那些遭遇竟然会变成营销的“证据”。

前一阵子，有人发布了一篇文章**《网红李子柒一年能赚1.6亿,数据量化给你看!》**。文中说通过计算，李子柒一年大约能赚**1.68亿**！

不过很快，子柒就在网上澄清，那篇文章的作者也出来道歉，说是表示计算出1.68亿收入的方式不严谨，**没有扣除所有税款、公司运营成本、视频制作成本和推广成本。**

但即便如此，她还是被推上了风口浪尖，说她做“假”的越来越多， 没人相信一个姑娘竟然会有那么好的创意，也没人相信一个姑娘真的会有那么惨的遭遇...可是那些真的都是自己一点一点拍出来的。▽遇上一些特殊的角度，三脚架搞不定的，家里的盆盆框框都要出场...

比如《秋千沙发床》那期视频，成片只有五分钟，可是前后累计拍摄素材就有 2000多条 ！劈木材、钉桩的过程中让子柒的身上留下了很多大大小小的伤疤， 甚至左手无名指曾被几十斤重的木桩砸伤！但由于兼顾摄像职责，为了减少相机损耗，她不顾伤口忍痛继续操作。

还有《兰州牛肉面》那期，懂行的都知道，拉面是个技术活。

最开始的时候，子柒确实被难住了，但是碰巧她朋友认识在本地开牛肉面馆子的甘肃师傅，她就去请教。后来一个月里，只要有空她就会揉面团练习，每天拉面拉到胳膊发酸，第二天都抬不起来的那种。直到她能拉出完整的均匀二细的面条时才开始拍摄。

**拉面过程那2分钟的视频，她足足拍了200个镜头！**但尽管这样网上依旧骂声一片：“好假，一看就是用替身！” “拉面特写是替身吧，还是个男人...”

自己辛辛苦苦的劳动成果，结果次次被人质疑，被人谩骂，我想换做是谁心里都会不好受吧。

曾经一年，她一共拍了20881条视频素材，每一条她几乎都要多走10到50步不等，取一个平均值25步好了，差不多就是52万步！**可是这些辛劳没人在意。**

▽活字印刷

其实，如果你仔细观察一些视频中的细节，你就能知道答案。我们经常能看见她用瘦小的身板搬运货物， 劈柴挑水 那更是家常便饭。

**“你眼中的生活技能，或许只是别人的求生本能”**我们看着丰富的后花园，但其实鸡、鸭、牛、羊每天都要喂的，一顿都少不了。

瓜果蔬菜，要时常浇水，施肥，除虫！这些，都不是一次能解决， 必须每天都要辛勤维护...

看看视频中她粗糙的双手，切菜时的干净利落，还有做农活时的娴熟， 这些都不是一天两天可以学会的，必须是无数个夜以继日劳作的成果啊。**有些人还是不相信，觉得都2020年了，怎么还会有人干这些“粗活”呢？**这就像子柒说的，**你眼中的生活技能，或许只是别人的求生本能。**

你过着安逸的生活，但是有人却要努力的活着...所以若没有亲身经历过，就不要轻易的评判别人的生活。面对那么多质疑，为什么还有很多人喜欢喜欢她啊！因为她把生活活得通透。她跟其他网红博主不同，在她的视频中她很少说话，最多的也就是喊奶奶吃饭，菜会先给奶奶夹，摘了鲜花也会先给奶奶的鬓角上簪一朵，可爱又真实。

因为她做了我们都不敢做的事情。试想一下，要你在外打拼的有声有色的时候回归田园，你愿意么？很对人会说：“我愿意啊！”但是实际情况却是，思想上的愿意，行动上的依依不舍。高楼大厦，灯红酒绿，车水马龙，已经成了你生活的一部分，怎么会轻易的割舍掉。**而子柒不过是把很多人梦想的生活，活出来罢了。**

那天晚上她做了烙锅，大家围炉夜谈，吃的开心极了。最后趁着夜色，奶奶起哄让她唱一个，她抱着吉他，坐在垒砌的垫子上，轻声唱着：

“一杯敬朝阳 一杯敬月光，唤醒我的向往 温柔了寒窗...”  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

消失45天的李子柒，狂赚1.68亿的背后，我看到了最丑陋的一幕...我听的热泪盈眶，看的感动不已，什么是生活啊，生活不就是家人、朋友安好，相伴在旁，幸福的过日子么。

其实不管她赚多少钱，都与我们无关，我们喜欢的是她的生活状态：**在这浮躁的社会里，还能遵从本心，寻得一处宁静，真的实在是太难得了。**END


