---
title: 搞笑段子->从廉价山寨到爆款全球，国产手机是如何崛起的？③ 华为站稳国产高端旗舰，国产机皇时代到来 | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:48
urlname: 2e8e18009ecccbd5e34faa9605ca3870
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在之前两篇系列文章当中，我们为大家回顾了魅族出世，中华酷联崛起的第一波国产智能手机崛起，以及小米为首的第二波互联网品牌国产智能手机崛起之路。

按照时间线，今天我们就来到了2016年之后国产智能手机的主角——华为。

在上一篇文章当中，我们看到了在2014年、2015年两年的时间，小米问鼎了国产智能手机出货量第一的宝座。但是在2015年，小米全年销量为7000万台，未能完成在年初制定的8000万台的目标。不过当初雷军对于前景还是非常乐观的，雷军表示“开心就好”，“在产品结构调整，红米3和红米Note3缺货的情况下，小米手机有这个成绩还是不错的。”

不过到了2016年的第二季度，雷军可能就不会那么开心了。根据市调机构Gartner公布的第二季度全球智能手机市场销量情况报告，三星以7674.35万部的销量、22.3％的份额高居第一。苹果则以4439.5万部、12.9％位列第二。排名第三的厂商是华为，以3067.07万部的成绩，同比增长15.9％，市场份额8.9％。OPPO凭借机型R9的热卖销量暴增129％而来到1848.96万部，份额达到了5.4％。

小米则是滑落到第五位，1553.07万部的销量仅增长1.0％，市场份额也丢掉了0.2个百分点，占据4.5％。这一时期的国产手机市场格局迎来了**“华米OV”四强争霸时代**的到来，国产智能手机的发展也迎来了从中低端到冲击并站稳高端的蜕变。之前我们提到的国产手机的售价普遍都在1000—3000元的价位段，即使是国产厂商们的旗舰机也不会超过这个价位段。在四千以上价位段的市场中，大家普遍还会选择国外的手机厂商。比如：三星、iPhone等等。**但是华为凭借P系列和Mate系列牢牢地站稳了四千以上的价位段，真正意义上的做出了国产高端旗舰。**

**在2016年，华为的成功表现主要也是源于P9系列立了大功。**2016年华为P9/P9 Plus上市8个月全球发货超过1000万台，成华为首款出货量破千万的高端旗舰智能手机。

**华为P9系列的大获成功可以看做是华为站稳高端手机市场的标志。**从此华为旗舰形成了Mate系列和P系列两条产品线。Mate系列主打商务风格，续航、私密安全等是Mate系列的标志。P系列主打年轻时尚拍照等等。P9系列也是较早应用双摄像头的厂商，之前iPhone上了双摄的时候华为还顺势“互动”了一波。

**而Mate系列也在华为站稳高端中起到了非常重要的角色，我们可以先来简单的回顾一下Mate系列的发展史：**首先来说Mate系列的前身是华为D系列。这也是当时华为当时定位最高的机型。

不过D系列仅仅推出了两代就停止更新，从此华为最高端的系列就变成了我们最熟悉的Mate系列。2013年1月，华为Mate 1发布，这款机型搭载了当初可以称的上是巨屏的6.1英寸屏幕，采用了自研K3V2处理器，定位就是大屏长续航。（当年不少华为用户可能都经历过被K3V2支配的恐惧...）2014年3月，华为Mate 2发布，处理器升级为麒麟910。同年2014年9月，华为Mate 7正式发布，这款产品通过命名的跨度就能够看出它的跨时代意义，也是Mate 7奠定了华为Mate系列商务旗舰的定位。

2015年9月，华为Mate S发布，这款机型定位较时尚，与Mate系列本身的定位有所冲突，最终没能取得成功。2015年11月，Mate 8发布，处理器升级为麒麟950。到了2016年，Mate 9系列登场，Mate9系列引入了迎来三个版本，分别是Mate 9、Mate 9 Pro以及Mate 9保时捷版。同时Mate系列上的莱卡认证镜头也开始成为卖点。

2017年10月，Mate 10系列发布，搭载麒麟970处理器。2018年10月，Mate 20系列正式发布，Mate系列大爆发，尽管遇到了“绿屏门”的质量问题，Mate 20堆料的诚意也使得它成为了很多人心中的安卓机皇。2019年9月，Mate 30系列发布，同时还带来了双模5G的Mate 30 5G系列，领跑了国内高端机市场。

通过Mate系列的回顾我们也能够看出，Mate系列也不是一经推出就饱受好评，大获成功了，而是通过不断的坚持和塑造最终才取得了胜利。**华为能够在高端市场取得成功，是能够找准自身的产品定位是关键。**Mate系列主要覆盖了四千到七千左右的价位段，P系列定位稍微低一些，在三千五百元到六千元左右价位段。风格定位上，Mate系列主要目标人群是商务精英、高端人士，通过Mate 7的经典产品Slogan**“爵士人生”**也能够看出，这台高端机都是给**爵****士**来用的。P系列主要目标人群是年轻群体，追求新潮时尚，热爱拍照的人群。**这两系列同时发力，既不冲突，又做到互补。**

说句不太严谨的说法，华为Mate系列可以看做是三星Galaxy Note系列对标产品，而P系列对标Galaxy S系列。2016年8月，三星Galaxy Note 7发布，随后Note 7爆炸问题和公关事件严重影响了三星在消费者心中的形象。既然三星不给力，那么高端安卓阵营之中，华为也成为了比较不错的选择，很多文章中也有提到过这一观点：**华为吃掉了很多三星的高端用户群体。**

**关于华为高端机的主要卖点，我们科技美学制作了一张思维脑图，大家可以大致浏览一下：**

除了高端系列的细分和卖点精准，华为的产品布局也成功覆盖了高中低端市场，还有非常成功的子品牌荣耀。在5G时代，华为的技术储备也将会成为华为自身非常独特的优势。

销量上来看，2019年，华为以38.5%的市场份额继续稳坐中国智能手机市场头把交椅。这样的市场份额还是非常惊人的。受多重因素的影响，华为在国内增幅非常夸张，当然也相应的挤压了其他厂商的生存空间，但是在全球上来看，华为的增幅没有国内夸张，可以断定华为目前在海外市场的处境非常不理想。不管怎么说，华为算是为国产高端旗舰打下了基础，现在很多其他国产厂商也都在努力的冲击高端之路。比如小米MIX系列、OPPO Find 系列、vivo NEX系列等等，华为的成功也让我们都看到了只要产品足够优秀，消费者是乐于为国产高端旗舰买单的。让我们一起来期待，未来国产旗舰的发展吧！这期华为的文章就告一段落了，下篇文章我们将为大家带来OV的成功之路。通过这几天的梳理，我们也基本上看到了国产机崛起的这几年都经历了什么，看到这里你有哪些感想？快去评论区分享你的看法吧！


