---
title: 搞笑段子->三星S20系列配置吓人，华为、苹果靠边站？ | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:33:17
urlname: 2ea60f759fcb1015f0d0f6648344bb63
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
崔玉贤/文时隔4年，再一次被三星惊艳到。虽然发布会之前，三星Galaxy S20系列参数已经全部曝光，但仍会被发布会公布的“吓人”技术惊艳到。三星这次完全摆脱了Note7阴影下的产品求稳保守心态，大胆的采用了“发烧友们”渴望的配置：120Hz 2K屏+独家1亿大像素传感器+4800万长焦传感器+45W快充+杜比全景音+16GB LPDDR5，堪比堆料狂魔，稳坐安卓机皇宝座。

此次，三星Galaxy S20系列在影像系统方面进行了“大跨步”迭代，抛弃了万年不变的“1200万像素”，全系产品主摄像头6400万像素起步，其中三星Galaxy S20 Ultra 5G，更是搭载了自家1.08亿像素全球最高像素传感器，以及高达4800万的长焦传感器，支持100倍变焦、8K视频摄像。单从硬件参数层面看，三星Galaxy S20 Ultra 5G可以碾压市面上包括苹果、华为在内的一众产品。相信接下来的DXOMark排行榜，又将是一场“血雨腥风”。除此之外，三星Galaxy Z Flip独特的悬空折叠铰链设计也是赚足了不少目光。这是三星继Galaxy Fold后的第二款折叠屏手机。与此前“打破手机屏幕极限”的设计理念不同，Galaxy Z Filp的诞生是为了打破“手机屏幕对机身尺寸的限制”，令大屏手机也可获得小巧的机身，从而更加便携。Galaxy Z Filp采用了与摩托罗拉Razr类似的垂直折叠屏设计。不过，Galaxy Z Filp柔性超薄玻璃材质比之前塑料材质覆盖的柔性屏有所提升，耐划也更好；而独特的悬空折叠铰链设计，可以实现任意角度开合。按照以往三星手机对行业的影响力，小机身大屏手机或将成为未来折叠屏手机的新趋势。**无人能及的硬件堆料 **回看三星S8~S10，虽然产品力都很强，但依旧差一点“会当凌绝顶,一览众山小”的气势。而这一次，三星Galaxy S20系列终于摆脱了Note7的阴影，产品不再保守求稳、小步迭代，而是大胆激进的猛堆旗舰级新元器件，在参数上遥遥领先友商。比如，三星S20全系标配LPDDR5内存，均采用了120Hz刷新率屏幕，全系标配8K视频等等。说到激进的升级，不得不提三星Galaxy S20系列的影像系统，它终于与老朋友苹果告别，正式退出“1200万像素俱乐部”。据媒体报道，自从2016年的三星Galaxy S7开始，到2019年的Note10系列，由三星自主研发的S5K3L系列1200万像素双核对焦CMOS，就一直是Galaxy旗舰机型的标配。

要知道在这4年时间里，国内手机厂商已经从1200万像素升级到了2400万像素、4800万像素、6400万像素，在2019年年底，小米CC9 Pro更是率先搭载了三星的1.08亿像素摄像头。

此时，谁都不曾想过万年不变的三星会将主摄像头从1200万像素，一跃升级到1.08亿大像素。不仅如此，三星Galaxy S20 Ultra 5G还支持100倍数码变焦、8K视频摄像。其实，当手机产品同质化问题凸显，各家手机厂商便开始寻找突破口，手机摄影便在那时成为大家的关注点。那时起，手机开始拍星星、拍月亮，号称堪比单反，国产手机厂商纷纷在手机影像方面进行布局，建立研发团队、实验室、定制传感器。比如，华为开启了与徕卡的合作，独家定制索尼传感器；OPPO首发了潜望式长焦；vivo在Super HDR影像技术的不断创新，让手机逆光拍摄效果更强大。2019年iPhone 11系列介绍中，苹果用了将近2/3的时间都在介绍拍照和摄影，可见相机功能已经成为手机厂商的重要卖点之一。5G时代的到来，预示着全新的手机影时代的开启，各大手机厂商正在加速跑步进场，此时的三星亟需一款具有碾压力的产品开局。不可否认，三星Galaxy S20 Ultra 5G做到了。除此之外，三星Galaxy S20系列用上了目前全球素质最高的双曲面屏：2K分辨率+120Hz高刷新率（仅支持1080p模式），且是独家的中置挖孔屏，颜值与性能都无可匹敌。当然，三星Galaxy S20系列能够使用无人能及的配置，得益于三星是全球最强的手机供应链厂商，在屏幕、内存、摄像头、芯片、电池、闪存等方面都有着其他厂商不可拥有的优势。**2020手机形态趋势：小尺寸折叠屏**此次发布会，三星还推出了自家第二款折叠屏手机：三星Galaxy Z Flip。与此前“打破手机屏幕极限”的设计理念不同，Galaxy Z Filp的诞生是为了打破“手机屏幕对机身尺寸的限制”，令大屏手机也可获得小巧的机身，从而更加便携。Galaxy Z Filp采用了与摩托罗拉Razr类似的垂直折叠屏设计。

据三星介绍，Galaxy Z Flip采用了6.7英寸的可折叠屏幕，柔性超薄玻璃材质替代此前的CPI，折叠寿命达到20万次。其特别之处在于铰链的设计，Galaxy Z Flip采用了悬空折叠铰链设计，全新的铰链帮助Galaxy Z Flip可以实现任意角度的开合使用，类似笔记本电脑上的转轴设计，售价为1380美元起（约合9611.7元人民币）。按照以往三星手机对行业的影响力，小机身折叠屏手机或将成为2020年折叠屏手机的发展趋势。

据了解，《韩国先驱报》援引内部人士的话称：尽管去年Galaxy Fold未达成100万的销量，但三星仍希望在2020年出货250万部的Galaxy Z Flip。来自第三方机构Strategy Analytics报告指出，2019年三星是全球排名第一的可折叠智能手机厂商，其次是华为。Strategy Analytics副总监Ville-Petteri Ukonaho补充说：“就目前而言，可折叠智能手机行业有许多障碍需要克服，包括非常高的价格，显示屏生产良率低，以及消费者对铰链或屏幕是否能持续使用超过几个月的耐用性方面的置疑。但是，可折叠产品的技术问题并非无法解决，我们希望在未来几年内解决这些问题。”不过，对于未来折叠屏的趋势，Strategy Analytics十分看好，其认为可折叠手机将是未来十年高端智能手机市场增长最快的细分市场。到2025年包括苹果在内，每个主要市场玩家都应该拥有可折叠产品组合，届时，折叠手机出货量将达到1亿部。

至此，三星2020年首场发布会结束，除了强劲的旗舰新品，本场发布会也描绘了2020年手机产业的发展趋势：1、大像素、长焦、8K视频，旗舰手机相机标配；2、小机身折叠屏，将成为手机形态新趋势。


