---
title: 搞笑段子->他对她一见钟情，6天闪婚，热恋73年，去世前却做出一个意想不到的决定··· | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:52:39
urlname: 2eaef21eca30a6f89dfac32786e068e3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这几天，

一对相守73年的老夫妻，刷爆了国外的朋友圈。看完他们的故事，心中阵阵暖意。

**1944年，****乔治还是一名英俊的海军**，浪荡不羁、多才多艺的他颇受异性的追捧。

左二为乔治

但当他第一次见到明媚娇艳的雪丽，他整个人瞬间懵在那里。**“在那之前，****我从不相信一见钟情。”**

如童话一般的相遇，让乔治认定：她就是这辈子，要厮守一生的女人。**仅仅相识6天，****乔治就向雪丽求婚，****而雪丽竟鬼使神差地答应。**

“那时已经有男生追我，但是他（乔治）‘死缠烂打’，还主动和别的女孩断了联系。”日后每次向四个子女说起这段佳话，雪丽的嘴角还会浮现像孩子般甜蜜的微笑。

如果说喜欢是一见钟情，那爱就是细水长流。**两人看似草率的决定，****却执子之手再没放过，****一起走过73年风风雨雨。**

哪怕岁月篡改红颜，他还是昔日多情的少年。

每年的结婚纪念日，乔治都会提前为雪丽精心准备别样的惊喜。**七十三年，****每年都如此，每年都不同。**

今年，乔治送给雪丽亲自栽种的粉玫瑰，明媚的春光下，她笑靥如花。

“老爸老妈真的非常恩爱，多少年都如此”已经60岁的二儿子感慨道。“就算老妈出去买双袜子，老爸也会陪着，两人寸步不离。”

**爱，从来不是单方的付出。**每年乔治的生日，雪丽都会亲手为他制作蛋糕，今年因为糟糕的身体状况，没能实现，雪丽难受了好些日子。

**从前车马很慢，****书信很远，****一生只够爱一个人。**一晃两人已步入钻石婚的年纪。眼看儿孙满堂，家庭和睦，两位老人都感慨这是几世修来的福气。

然而世间所有的美好，都有尽头。**94岁的雪丽身体每况愈下**，开始时被类风湿关节炎折磨，手肿胀到发紫。

紧接着心脏又出了问题，**2016年她心脏病发作，****差点死在手术室。**医生几次极限抢救，才把她从鬼门关拉回。“那次父亲不吃不喝守在手术室外，老泪纵横，哭得像个孩子。等到能进病房时，他进去一把拉住老妈的手，**‘我求你不要走，****失去你，我不知道该怎么活’。**”

而意识尚处在朦胧状态的雪丽，用微弱的声音回应：我梦见有人拉着我的身体沉入湖底，但忽然间想起了你，我还没跟你散步、看夕阳，**我告诉那个人****“我不会丢下乔治，一个人走。”**因为病痛，好端端一个人只能躺在病床上呻吟，这让两位老人心里都十分难受，他们开始认真考虑**“死亡”**这个问题。

**如果一方比另一半提早离去，剩下孤零零一个人怎么办？**或许是心有灵犀，乔治的身体状况也每况愈下，甚至常常昏厥、反复晕倒。在他95岁生日那天，女儿发现他倒在浴室，不省人事，他的心脏也开始不稳定，多次因为感染进出医院。

想想余生只能躺在病床上的凄凉，两位老人都忧心忡忡，**终于有一天，****他们忍不住拉起对方的手，****拄着拐杖出门散步。**

这一路走了很久，聊了很多，在轻柔的风吹拂白发那一刻，两位老人做了一个共同的决定：**愿与卿相守，不求同生，但愿共死，生生世世，永不分离。**

而彼时加拿大2年前恰好通过了《医生协助死亡合法化》，经过医师的评估，两位老人糟糕的身体状况，符合安乐死的标准。对两位老人而言，死亡已不可怕，**可怕的是在人生的尽头，相守一生却不能彼此守望到头。**

当他们把这一决定告诉儿女，起初儿女都难以接受，“然而没了对方，他们又根本活不下去”**经过几天艰难的思想斗争，****儿女决定尊重爸妈的想法。**

**终于到了要告别的时候**，71岁的女儿，69、60、54岁的儿子，孙子辈和其他亲戚分别从越南、挪威、瑞士等地飞来。

在烛光摇曳中，他们吃过最后一次晚餐，再次向孩子讲起两人初遇的时候，**尽管，这些美好的际遇说了无数次，****但这次，真的是最后一次了。**饭后留下最后一张合影

跟可爱的孩子们一一告别，送上最后对他们的祝福。

**最后一点时光，****留给彼此。**晚上7点钟的时候，雪丽转头间问丈夫：“你准备好了吗？”**“你准备好，我就好了。”****说完乔治给雪丽深深的一吻。**

然后两位相互搀扶着来到床边，轻轻躺上去，对着床角的孩子们说了一句：孩子们，我们爱你们。伴随着两位执行医师的走近，房间缓缓响起那首熟悉的莫扎特乐曲。那是他们初遇相识放着的乐曲。“知道吗乔治？这是我这辈子最喜欢的音乐，那时第一次约会，听着这首民谣，我也爱上了你。”

这辈子，真的很幸运遇到你。**和你在一起的每一天，****我都很幸福。**

**说话间，****两人紧紧握着手臂，****努力彼此靠近，****感受最后一次共同呼吸，****最终满脸幸福地携手走进天堂。**

现实中有太多婚姻，还没经历衰老、疾病，便已不堪一击，而这对几十年如一日的伉俪，直到生命的尽头，也不愿放开彼此的手。如此的深情，连英国女王都为之动容，送上她最真挚的祝福。

汤显祖在《牡丹亭》中说：情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。但不得不承认：**这样超越生死的爱，世间罕有。****唯愿你“莫珍惜不该珍惜的，****轻易放弃不该放弃的。”****来源：黑则鸣

****版权声明：****版权归原作者所有，如侵权请联系我们删除**


