---
title: 搞笑段子->那个一生都在追赶的男人，带走了几代人的青春…… | 糗事百科
date: 2020-01-28 18:36:41
urlname: 2ecdbe7e02959d92e65003a3411988e1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
北京时间凌晨5点，美国职业篮球NBA举行的一场常规赛中，发生了NBA比赛史上从未有过的一幕：裁判吹响了比赛开打的哨声，坐镇主场的马刺队员，跳球后推进到客队猛龙的半场之后，这名球员一直在原地运球，丝毫没有往前挪动的迹象……

而远道而来的客场球员，也像被施了定身法一样，在原地一动也不动，24秒的进攻时间就这样一分一秒耗尽，哨响，时间到！球馆里的所有人，观众，教练，替补球员，工作人员统统站起来，他们眼含热泪，拼命地鼓掌！

而另外几个场次的比赛，也出现了类似的奇葩情形，有进攻球队8秒不过半场，被吹违例。这些进攻耗尽24秒，8秒不过半场的球队，无一例外都赢得满堂喝彩的奇景。只因为8和24这两个数字承载的伟大意义，在场的人对此心知肚明

——那个穿过8号，24号球衣的传奇巨星，被无数球星和普通人视为偶像的科比·布莱恩特，在北京时间凌晨4点，永远地走了……

一切都那么突然，甚至来不及给世人一个好好告别的机会。虽然相关细节没有全部披露，但全世界球迷还是陆陆续续知道了这一震惊世人的新闻：科比带着二女儿Gianna，和几个朋友，一行人乘坐私人飞机出行，却不幸遭遇大雾，在掉头往南飞行的过程中不幸坠毁在山区，包括科比和女儿Gianna在内，机上9人全部遇难身亡……

消息一出，举世震惊，大部分人听说之后，第一时间是懵逼的！ 今天，全世界几乎认识科比的人，几乎都在为他悲痛惋惜。科比·布莱恩特，这位个性极其鲜明的篮球巨星，深深影响了80后，90后，甚至00后等几代球迷。回顾科比短暂而璀璨的一生，“追赶”这个词是他一生的宿命，更是他一生不断挑战自我，超越巅峰写照。永远日夜兼程，永远斗志昂扬，永远迫不及待地逐梦，永远在疯狂地追赶……

下面，我们用尽可能平和的笔调，缓缓打开科比昂扬的一生……**不惧挑战的男孩**1978年，科比出生在费城一个篮球世家，是家中三个孩子里的老幺。出生的时候，父亲乔·布莱恩特还在NBA打球，职业生涯不算出彩，到了接近退役的年纪了。这时候家里有了小儿子，父母给打算起个名字。当时夫妇俩在一家日本餐馆吃饭，突然想起小儿子的名字还没着落，正巧老布莱恩特看到了菜单，菜单上的神户牛肉（Beef of Kobe）吸引了老布莱恩特的目光。灵机一动，老爹就这么决定了：“就叫他科比（Kobe）吧……”科比和父亲

布莱恩特夫妇也没想到，这个颇为随意的日本菜名，日后会成为篮球世界的图腾……科比刚长到3岁，父亲就教他打篮球，从此，他无可救药地爱上了这项运动。6岁的时候，科比跟随父母一起搬去了意大利，当时父亲从NBA退役，为了养家糊口，他选择了继续去了水平较低的意大利联赛打球。在意大利度过美好童年的科比，不仅能说一口流利的意大利语，还在意大利小伙伴的熏陶下一度踢起了足球。靠在栏杆上的高大男孩是科比

然而在科比的心目中，篮球的地位却始终无可替代，除了篮球技术，父亲也传给了他更宝贵的财富：一颗争强好胜的，渴望胜利到近乎偏执的心……

自打学会打篮球开始，科比就有了他伴随一生的特质：不惧挑战，追赶最强大的对手……一场训练赛中，11岁的科比就敢上场防守意大利职业球员。

1991年，科比的父亲告别篮球，正式退役，一家人搬回美国，13岁的科比回到了阔别7年的家乡，就读劳尔梅里恩高中。在这里，他的篮球天赋得到极大的展示，也很快开启了高中赛场的开挂模式，不但屡次打破费城高中的得分纪录，还率领球队拿到了50年来第一个州级别的冠军！

到了1995年，年仅17岁的科比已经拿了一大堆青少年级别的篮球奖项，是全美最知名的篮球少年。然而，天不怕地不怕的他，并不满足于当一个明星高中球员。他竟然有了一个普通人乃至大多数NBA职业篮球运动员想都不敢想的目标：追赶乔丹的脚步，成为新一代的NBA最强者……

**追赶神的脚步**90年代中期的NBA巨星云集，诞生了许多后来进入NBA篮球名人堂的巨星。彼时，篮球之神乔丹更是如日中天，包括四大中锋在内的一干巨星都被他压制多年。

一个乳臭未干的高中生，就想追赶神的脚步，挑战NBA？不仅NBA站着一堆成名已久的巨星，就是排在科比前面等着进NBA的年轻新秀，也有一大堆实力不俗的天才。

然而，初生牛犊不怕虎的科比执拗地认为，这个绚烂的舞台，不能没有他的位置！1996年，高中生科比放弃读大学的机会，迫不及待进入参加了NBA的选秀，现实却给了他沉重地一击……眼瞅着家乡篮球队费城76人选走了矮个子状元艾弗森。自视甚高的他直到13顺位才被黄蜂队挑中，并迅速被交易掉，送到了远在西部的洛杉矶湖人队。

他就此穿上了洛杉矶湖人队的紫金球衣，终其一生再没有换过……一个初来乍到的高中生，尽管展现了不俗的天赋和实力，在湖人队内，还是没几个人对他瞧得上眼。当家球星奥尼尔便是其中的典型，多年后他回忆道：“球队的经理跟我说，他能帮助我夺冠，我当时对这话嗤之以鼻——就凭他？一个高中生……”右：奥尼尔

周遭人的轻视并没有影响到科比，这个把目标定为“追赶甚至超越篮球之神”的少年，开始疯狂地训练，疯狂地挑战，甚至在一次队内训练里因为对抗的火药味太浓和奥尼尔大打出手。只因他迫不及待地要向世人证明：科比，是那个可以超越篮球之神的人。从那以后，科比便成了队里训练最勤奋刻苦，却最不受队友欢迎的人。

那时候的菜鸟科比也不能成为乔丹的敌手，前两个赛季，他依然抓住有限的上场时间，在场上和乔丹正面刚，同时也虚心向乔丹请教技术。

当了两个赛季的替补后，科比开始逐渐站稳主力位置，得分也大幅度上升，成了球迷眼中的最好的新秀球员之一，也有了巨星的苗头。然而这些远不能令科比满意：要追赶那尊高高在上的神，不拿NBA总冠军怎么行？

他又开始了几乎自虐的训练，甚至对懈怠的队友表达了不满。此时的科比，眼里只有胜利和冠军，没有人情世故，幸运的是，湖人队的几位伯乐在关键时刻帮助了他，让这个迷茫而偏执的年轻人没被压力击垮。这期间，科比经历了被教练斥为“不可执教”的叛逆，经历了和当家球星奥尼尔磕磕碰碰的磨合，最终他们暂时放下了偏见，为冠军奖杯团结在了一起。

拥有奥尼尔和科比两大支柱，且已磨合成型的湖人队，很快爆发了惊人的战斗力。在1998年乔丹退役后，湖人开始有了问鼎冠军的实力。2000年，科比和湖人队终于凭借强大的实力拿下了生涯第一个总冠军。之后的2001年，2002年，湖人队两次蝉联了总冠军，年仅24岁的科比，就和奥尼尔一起夺得了三连冠，建立了乔丹离开NBA后的第一个王朝——湖人王朝。

**沉沦，救赎**然而三连冠之后，情况却急转直下，湖人队内部问题暴露，奥尼尔和科比长久以来积压的矛盾也在媒体上公开化。随后奥尼尔出走，湖人王朝开始分崩离析。 这个一心想要追赶篮球之神的年轻人，开始受到了来自各方的质疑和诋毁。有媒体质疑科比是“揽着奥尼尔的胳膊夺冠”（国内称为“抱奥尼尔大腿”），不少球迷也开始落井下石。甚至奥尼尔本人也在出走之后还发说唱唱片嘲讽科比：“没有你，我照样能拿冠军，没有我，你根本啥都得不……”

在离开湖人队后不久，奥尼尔便率先拿到了自己的第四个总冠军，这让心高气傲的科比更加意难平。外界的压力和诋毁，科比只能选择默默地扛下，这一段时期，他也有些迷茫，从三连冠的天堂突然坠落到千夫所指的谷底，年少的梦想，似乎渐行渐远了……

然而，他没有就此沉沦下去，面对挫败，他决心用自己的方式给予命运疯狂回击，他昂起头，重启了追赶的脚步！他变得比过去沉默寡言，却独自扛起了湖人大旗，像一个孤独的骑士，用一次又一次惊世骇俗的绝杀，苦苦支撑着实力不济的球队。 无论输赢，不到最后一刻他绝不放弃。他也开始用别的方式，追赶着神的脚步：既然冠军数暂时不能赶超乔丹，那就在其他纪录方面超越篮球之神。2006年1月，他在对阵猛龙队的比赛中开启了杀神模式，终场结束，他的个人单场得分停留在了恐怖的81分，震古铄今。这是一心追赶乔丹的科比，第一次有超越乔丹的纪录（生涯单场最高69分）！

也就是在这一年4月，科比悄无声息地把自己的球衣号码改成了24号，24这个号码，从此成了科比的代名词。接下来的几年，科比又在连续拿高分场次数，绝杀次数，攻击范围（主要是三分球数据）上超越乔丹。在追赶乔丹的过程中，科比开始渐渐蜕变，过去很多时候，他有意无意地模仿，复制乔丹，从技术动作到穿着打扮，甚至吐舌头的样子。

如今，他开始有了属于自己的标志性动作，有了属于自己的打球方式。涅槃重生的科比开始崛起，他要把所有失去的，一一拿回来。2008年，科比领衔出征北京奥运会，他要带领詹姆斯，韦德等年轻一代球星，为美国篮球队拿回在雅典失去的奥运金牌，洗刷04年只获一枚铜牌的耻辱。见证过北京奥运会篮球总决赛的人一定不会忘记最后时刻，像往常一样，比赛的最后关头，局势无比焦灼，科比站出来接管了比赛，他凭借强悍稳定的发挥，率领美国队击败西班牙夺冠！

除了北京奥运会夺金，科比更为执念的，仍然是能让他离乔丹更近一步的NBA总冠军。2009～2010年，在湖人队伍实力得到扩充，内线又有强大的加索尔。这两次冠军，科比作为湖人队的绝对老大，在加索尔的帮助带队夺冠，5枚总冠军戒指，他终于又一次回到了巅峰，距离那个曾经遥不可及的目标，似乎只有一步之遥了。

此时的科比，不少纪录已经超越了乔丹，另一些纪录也即将超越，只是5个总冠军，比起乔丹的6冠，依然是少了一个！死不服输的科比，又开始了自虐式地训练。然而，天不遂人愿，这第6冠，科比却始终未能如愿。之后的这些年，无论他怎样拼命训练，随着年纪的增大，伤病的增多，队友的频繁变更，他的状态逐年下滑，离冠军也越来越远了……而这些年，NBA新人不断崛起，杜兰特，哈登，库里等年轻一代统治了NBA的舞台，他们中很多人都是年少时看着科比打球的孩子。当年一起进NBA的96一代，大多已经离开了NBA的舞台，那个不受重视的高中生，却依然在为“下一个总冠军”继续奋战……

年过三旬的科比，也迎来了当年的小粉丝们挑战自己，追赶自己脚步的情形。 他也终于能够体会当年乔丹的心情。多年来，一心追赶偶像的科比，在追逐和挑战的历程中逐渐找到了本我，开始对追赶的结果逐渐释怀了，在一次接受采访时，他动情地说：

“我不想成为下一个乔丹，我只想成为独一无二的科比！”

2016年4月14日，科比正式退役，在退役赛上，科比砍下了恐怖的60分，用战斗到最后一刻的方式昂首谢幕。**篮球之外也要“追赶”**离开了篮球，每天钓钓鱼，打打牌，带女儿，那就不是那个的科比了。 这个一生都停不下追赶脚步的人，很快就在篮球以外找到了新的梦想和目标。他延续了自己争强好胜的个性，在投资领域，作为一个后来者，他又迫不及待地想挑战，成为最成功的公司。2013年科比创立了投资公司，投资运动饮料BodyArmor，当年这家饮料销售额只有300万美元，经过科比多年勤奋和精明的运作，2018年可口可乐入股了BodyArmor，销售额达到了惊人的7亿美元！

2016年，科比还创立了媒体公司Granity Studios，制作了《亲爱的篮球》动画短片，2018年便拿下了奥斯卡最佳动画短片奖。

永不服输，永远追求卓越，骨子里的科比，依然是那个多年前刚踏进NBA，就迫不及待要挑战篮球之神的高中生。极度的偏执，近乎自虐般地努力，永不停步地追赶，诞生了很多关于科比争强好胜的典故。科比在鸡毛秀里亲口承认，他几乎在所有的事情上面都想和人争个输赢，连和女儿比吃蔬菜，先上床睡觉，都要打赌一较高低。

当然，还有著名的Reddit论坛上传出的“凌晨4点洛杉矶”的梗。据说有记者问科比你为什么这么成功，科比轻描淡写地反问了一句：“你见过凌晨4点的洛杉矶吗？”意思是那个时候，他已经起床开始训练了……尽管这个传言最终被科比妻子瓦妮莎证明不完全属实，“凌晨4点的洛杉矶”的梗还是传开了，并成为科比激励大家生命不息，追梦不止的精神象征。如今，科比突然离开，我们愿以科比的中国球迷流传最广的一句话，悼念这位一生奋进，永不停止追赶脚步的传奇巨星：“我没有看到过凌晨四点的洛杉矶，却在凌晨四点听到你离开的消息……

RIP，科比。…………………………


