---
title: 搞笑段子->影视达人亲测：内容创作，你需要一款高性能移动固态硬盘 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:33
urlname: 2efa2d5ee208602b0836d5429d258d7a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
从前的车马很慢，而现在的信息飞速；从前的文字信笺唯美，而现在都被视频和图片替代了。如今不管是个人用户还是企业用户，信息数据量的增长都是相当快速的。而当我们的工作生活都离不开视频、图片的时候，是不是更需要一款便携的存储工具来保存呢？如果你还想追求极致速度，今天编辑就要给你推荐这款闪迪至尊超极速移动固态硬盘，不仅具有三防设计，更提供高速传输，一起来看看吧。

**产品信息：**

**名称：闪迪至尊超极速移动固态硬盘**

**容量：1TB**

**接口：USB Type-C接口（配送双头Type-C以及Type-C转Type-A接口转接线）**

**标称速度：读取1050MB/s**

**兼容性：兼容Mac和Windows系统**

**预装软件：闪迪保险箱管理软件**

**质保年限：五年**

**参考价格：1499元**

**01****尺寸小巧，抗摔耐磨随便玩**闪迪至尊超极速移动固态硬盘110.26mm（长）×57.34mm（宽）× 10.22mm（厚），2.5英寸的身形非常适合随身携带，产品重量约为60g。不管是放在口袋还是挂在包上都仿若无物。

闪迪至尊超极速移动固态硬盘依然采用闪迪惯用的红色+黑色调搭配，正面蜂窝状纹理，背面亲肤材质，考虑到质感的同时也照顾到了产品摩擦力问题，不仅有设计感，也更加时尚且实用。产品侧面的红边就是一个坚固耐用的铝合金外壳，可以在移动固态硬盘遭受冲击时稳固结构并可以提升散热效率。铝合金材质覆盖中框，延伸到了USB-C的接口处，也能够在一定程度上对于硬盘的线缆插拔起到保护作用。

为了满足用户在严苛环境下使用，这款闪迪至尊超极速移动固态硬盘达到了三防级别，这与这款产品的独特外壳材料有莫大的关系。产品内部贴近SSD元器件部分使用铝合金外壳设计，保证闪存和主控等核心硬件的工作稳定，增强整体产品的硬度；至于外部，采用了独特的硅橡胶涂层，进行全包和覆盖，一软一硬，进一步增强了适应性和抗冲击性，真正做到了“三防”品质，能够承受高达两米的重力跌落，IP55等级防水防尘功能，完全适应广泛和恶劣的使用环境。**02****速度是重点，影视达人亲测：真的快！**很显然，大家除了关注产品的三防品质之外，更在意的还是速度，毕竟在严苛环境下使用的人并不是多数。到底这款产品的速度表现如何呢？测试软件不会撒谎。（因为测试平台差异，测试成绩存在差异）

在AS SSD测试软件下，闪迪至尊超极速移动固态硬盘的随机读取速度达到了942.57MB/s，随机写入速度达到878.48MB/s；4K随机读取69647 IOPS，4K随机写入304758 IOPS。在CDM测试软件下，这款产品最高连续读取速度达到981.6MB/s，最高连续写入速度也高达908MB/s。这样的表现已经达到了入门级NVMe SSD的速度表现，充分展现了这款产品的实力。理论测试成绩并不能真正说明问题，还得进行实际应用才能证明实力。公司站酷大神X老师和视频达人亮哥进行了应用测试，一起来看看这款闪迪至尊超极速移动固态硬盘的应用表现吧。**X老师的工作平台：MacBook pro 16寸**(i7 9750H/32GB内存/1TB SSD/4G独显)

**站酷大神X老师：**在我将这个包含110张图片总容量达到24.11GB的“机械师主机”文件包从Mac拷贝到闪迪至尊超极速移动固态硬盘时，进度条走得非常快，忍不住再看了一眼这个文件夹到底占用多少存储空间，总计用时仅41秒，也就是说实际拷贝平均速度达到了602.2MB/s，效率确实高。**视频达人亮哥工作平台：**

**处理器：AMD 锐龙 Threadripper 2920X**

**内存：宇瞻黑豹经典 3000 16GB×2**

**主板：技嘉X399 AORUS PRO 主板**

**显卡：NVIDIA GeForce GTX 1070 Ti**

**硬盘：威刚 XPG GAMING S11**

**电源：技嘉AP850GM**

亮哥用AE软件渲染输出了一个容量为3.70GB的AVI文件，1080P高清视频，总计时间为12秒，分别保存到电脑本地素材磁盘（10TB机械硬盘，理论速度250MB/s左右）和闪迪至尊超极速移动固态硬盘中，速度差距确实很明显。

**亮哥：**每次做视频的时候，渲染输出的时候相当考验磁盘性能，看着进度条一直停在那里不动真的很着急。尤其是在大家追求高清画质的时候，输出文件的容量越来越大，用时就越久。这次我分别将同样的视频输出到两个硬盘中，其中闪迪至尊超极速移动固态硬盘用时仅33秒，进度条走得很顺畅，平均写入速度达到了114.8MB/s，而输出到机械硬盘用时1分26秒，这样的差距还是很大的。当然，在渲染输出过程中不仅仅是文件写入的过程，还得除去编码渲染的时间，所以整个输出过程中能够明显感觉到这款闪迪至尊超极速移动固态硬盘的确非常快。**03****总结：内容创作必备神器，就选闪迪至尊超极速移动SSD**一幅好的拍摄作品对摄影师来说就像自己的孩子，用尽心思地保护它。闪迪至尊超极速移动SSD小巧设计，户外携带很方便；IP55防护等级，让你的照片视频远离丢失的安全隐患。如果你经常在环境严苛的户外拍摄素材，选择这款闪迪至尊超极速移动固态硬盘绝对放心。

如果你是视频、图片制作者，这款产品满足NVMe传输协议让它能够为内容创作者提供高效率存取体验。不管你是从其他设备拷贝图片或者视频到这款产品中保存，还是直接读取创意文件，载入素材，进行内容创作，甚至不依赖内置存储设备，直接实现导入、创意工作、导出的内容创意流程，整个过程都不会出现卡顿，完全可以实现素材随时随地编辑，不用担心主机切换之后保存速度的变化。如今大家追求高清画质，图片、视频的占用空间的确不小，它提供500GB、1TB容量选项，满足不同素材量的存储需求。作为内容创作者，你值得拥有这款高速、大容量并且拥有三防级别，守护数据安全的闪迪至尊超极速移动固态硬盘。

> **名称：闪迪至尊超极速移动固态硬盘**

> **接口：USB Type-C接口（配送双头Type-C以及Type-C转Type-A接口转接线）**

> **兼容性：兼容Mac和Windows系统**

> **质保年限：五年**

> **视频达人亮哥工作平台：**

> **内存：宇瞻黑豹经典 3000 16GB×2**

> **显卡：NVIDIA GeForce GTX 1070 Ti**

> **电源：技嘉AP850GM**


