---
title: 搞笑段子->节后身体吃不消：护肝养胃是关键！千万不要错过最佳好时机 | 糗事百科
date: 2020-02-01 18:37:28
urlname: 2efd9f7ca7f0b49f30ce32c2e826a20d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
过年期间，不间断的吃喝让很多人的身体都受不了，特别是对肝、胃的影响最大。所以，节后“护肝养胃”显得尤为重要。

**护肝要遵循三个饮食原则**节后护肝需要在饮食上进行调理，总体上离不开这三个原则：**多主少副、多菜少肉、多淡少辣**。 坚持吃主食，保持营养均衡 主食是我们补充能量、维持生命的主要物质来源。中国营养学会推出的“中国居民平衡膳食宝塔”，将人每天所摄入的食物分成五层：

第一层：谷类食物，每天应吃300500克；第二层：蔬菜和水果，蔬菜每天应吃 400500克，水果每天应吃100200克；第三层：鱼、禽、肉、蛋等动物性食物，每天应吃125200克；第四层：奶类和豆类食物，奶类每天应摄取100克，豆类每天应摄取 50克；第五层：油脂类，每天不应超过25克。谷类食物是人类膳食中最基本的营养物质，也是人体需求量最多的。所以，小健建议：**最好不要用副食（代餐粉、肉、蛋、蔬果等）代替主食（米饭、面条）**，平时注意饮食均衡，全面摄取身体所需的营养素，适当增加蛋白质和维生素，为健康的肝脏打下坚实的基础。 小心脂肪肝，要多吃蔬果 什么是脂肪肝？脂肪肝就是肝脏囤积了过多的脂肪，且超过了肝脏重量的5%。

不想惹上脂肪肝，你要这样吃：**多吃新鲜的蔬果、豆制品、坚果**，补充维生素B类及植物生化素，摄入低脂蛋白质、油脂；**少吃油腻的肥肉**，最好荤素搭配；**少喝或不喝酒**，避开酒精肝。 饮食宜清淡，避免辛辣 

火锅、烧烤这些比较“重口味”的食物，加入的香料、辛辣配料等对肝脏的负担很大，无形中伤害了肝脏。其中，烧烤产生的苯并芘属于致癌物质，可能会诱发肝脏癌变。清淡饮食对肝脏来说最健康，有助于人体的新陈代谢。而吃得太多辛辣的食物，很容易引起“肝火”，从而导致上火，所以我们可以多吃些清淡降火的食物，如**马蹄、甘蔗、绿豆、海带**等。

**辣、冷、油炸都是养胃的大忌**约80%-90%的胃癌都与生活、饮食习惯有着密切关系，正所谓胃病“三分治七分养”。所以，我们更应该好好养胃，不要等到晚了才后悔！

如果你的胃出现不适，很大可能是做错了以下几件事：**不吃早餐：**短期不吃早餐，胃酸等分泌物无食物消化，便会损伤食管、胃肠黏膜；长期不吃早餐，容易导致胆汁中的胆固醇沉积，诱发胆结石；**冷冻饮料：**常喝冷冻饮料会刺激肠胃，女性更容易引起痛经；**经常饮酒：**酒精含乙醇，可能会直接破坏胃粘膜屏障，引起糜烂、溃疡、出血等；**无辣不欢：**过辣的食物会导致消化液分泌过多，从而诱发肠胃道黏膜充血、水肿；**油炸食物：**难消化，增加肠胃负担，易引起消化不良，增高血脂；**腌制品：**腌制过程没有卫生保障，有可能含致癌物，且含盐量高，对胃不好。那么我们该怎样吃，才能养好胃呢？

在此，小健建议大家：**多吃易消化、少刺激的营养早餐**，如鸡蛋、粥、豆浆等养胃的食物；**少吃多餐，饭只吃七分饱**，忌暴饮暴食；尽量选择低度数的酒，**切勿过度饮酒**。除了饮食上的调理，大家还可以通过**按摩**的方式改善胃。1、推拿：每天两次进行自我推拿，适当的推拿按摩可以改善胃部的不适、促进肠胃蠕动。我们可以两手相叠，在上腹部位置按顺、逆时针方向，分别揉摩30-50次即可。2、揉按冲阳穴：冲阳穴是胃经的原穴，揉按有健脾胃的作用。当胃部不适或常常腹泻时，适当揉按冲阳穴几分钟，胃部会得到缓解。


