---
title: 搞笑段子->应对感情的背叛，就是一个寻找自己的过程 | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:43:20
urlname: 2f521d160aa0c1625efc6da4791f7ebe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：艾闻（情感自媒体人）**在面对感情背叛的时候，如何应对和处理，其实并没有统一的标准，也没有绝对正确的选择，因为每个人的思维、观念、在意的和不在意的，都是迥然差异，所以你看现实中，每个人都有每个人的应对和处理。但是，你也会看到，有的人最终走出了困境，生活重新进入正轨，甚至过得比以前更加幸福；而有的人，因为对方的背叛，人生就被彻底改变，再也没有幸福可以期许。造成这样的一种差别，一定不是方式方法的问题，而是思路的问题，而这个问题再进一步深挖，其实就是逐渐看清自己的过程。

在遭遇背叛的最初阶段，人们总习惯于去关注对方，分析对方，想要搞清楚对方到底真实的想法是什么，对方到底骨子里是个什么样的人……而随着时间的推移，自己也会变得越来越成熟，关注的重点，也会从对方身上，放回到自己身上，开始思考并尝试解决以下问题：1、为什么这些事情会发生在我的身上？

2、为什么我总是困于其中而无法解决问题？

3、我到底该如何解决当下的问题，才能让自己好转起来？

4、具体的步骤和方法是什么？

5、我想要过什么样的生活，我想成为什么样的人？

6、哪些部分是属于我该努力的部分，是属于我的功课，而哪些部分是依赖对方的，我必须不能把未来建立在这些之上……

如果在面对感情背叛的时候，你思考的问题，或者说努力的方向，是诸如以上的话，那么，你其实就已经走在了正确的道路上，最终走出困境，解决问题，乃至重拾幸福，只是时间早晚的问题。**这一过程，我们称之为“寻找自己”。**曾经的感情和婚姻，其实让太多的人迷失了自己，尤其是那些习惯在亲密关系中选择退让、妥协、放弃自己，牺牲自己的人，如果不能够这样认识问题的话，永远也不可能得到解脱。遭遇感情的背叛，既是心灵的一种伤害，也是现实的一个难题，如何疗伤止痛，如何解决难题，这都是一系列的功课，表面上是对方给你造成的，但从更抽象的角度看，其实就是人生设置的重重障碍：一个人的一生，就像一条没有终点的路，你要一直往前，但是，现在这条路上，出现了一个恶魔，把你击倒了，这时候你该怎么办呢？有的人选择低头认输，但认输的结果，就是你不可能再前进了，并且，恶魔也未必因为你认输就放过你；有的人选择逃离，然而，人生就是这一条路，你是逃不过去的。所以，这时候唯一的选择，只能是迎难而上，勇敢面对——而你要努力的方向，当然是击败恶魔，然后继续前行。

**那么，第一个问题就出来了：你有没有信心呢？**你当然是没有信心的，你基本上一开始就潜意识给自己一个结论：我打不过。所以，你大概明白了，为什么面对感情的背叛，你会那么痛苦和无助，首先是因为自己缺乏自信，认为自己无能为力解决这样的问题。所以，很多人面对背叛，就没有了抗争，他们要么寄希望于对方，就像指望恶魔能够放下屠刀，为自己让路；要么，选择认命。**解决问题的第一条，就是要让自己变得自信，相信自己能够过得了这一关，迈得过这个坎。****那么，第二个问题就随之而来：自信从何而来？**切记一条真理，所有的自信，都来源于自己的实力。而不是什么鸡汤或鸡血。若是想击败恶魔，你就必须比恶魔强大，如果恶魔是狼，而你以前就是羊，当然只有被欺凌的份儿；而如果你变成了虎，当然就能打败狼。所以，在面对感情背叛的时候，又有两条基本的道理：第一，不要单纯就感情或婚姻问题来解决问题，而是要学会从感情和婚姻之外，寻求自己的强大，在其它方面增强自己的实力。第二，你必须努力，如果不努力永远也不可能打败恶魔，对应的。衡量的标准就比较清晰了，**从前的你，和以后的你，是不是有所变化**，如果经历了这些，你还是原来的人，你都没看到自己的变化，那么基本上也就很难走出困境；而如果你确实经由这些遭遇，改变了自己，并且这些改变是看得见、摸得着，甚至是可以量化的，那么，方向就是正确的，问题也一定会最终解决过去。

**事物总是相对的，你弱它就强，你强它就弱。当你逐渐变得强大的同时，它也就逐渐变得弱小了。**当然，这样的过程，一定是艰辛的，能够坚持的人，是因为自己体内有一股不认命的劲儿，他们不想这辈子就搁浅在这里，他们对于未来的生活，还有太多的憧憬，所以他们能够咬牙坚持，不放弃自己，不放弃人生任何可以重拾幸福的可能性。这就是觉醒的力量，因为经过这些事情以后，你看清了自己，知道自己想要什么，知道如何为自己想要的去努力。**所以，那些最终走出困境的人，他们回望曾经的这个过程，会有两个比较深刻的比喻：**第一、这其实就是一个寻找自己的过程，终于找回了丢失的自己。第二、这就是一个重塑自己的过程，化茧成蝶，涅槃重生。

> 2、为什么我总是困于其中而无法解决问题？

> 4、具体的步骤和方法是什么？

> 6、哪些部分是属于我该努力的部分，是属于我的功课，而哪些部分是依赖对方的，我必须不能把未来建立在这些之上……


