---
title: 搞笑段子->可以降血糖、抗肿瘤的黄连素，也非“万能药”！警惕这些副作用 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:27:37
urlname: 2fe7289b212c60af992954402001ab1e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每天服用2次，每次3片，可以让结直肠腺瘤患者，**腺瘤完全切除后2年内的复发风险相对下降23%！**这种“立下大功”的药物，正是你我熟知的**黄连素**。2020年1月8日，上海交通大学医学院附属仁济医院房静远教授团队在国际顶级医学期刊柳叶刀子刊《柳叶刀·胃肠病和肝病学》（The Lancet Gastroenterology and Hepatology）发表了该研究成果。

结直肠癌是全球最常见的恶性肿瘤之一，据2018年《中国结直肠肿瘤早诊筛查策略专家共识》的统计数据，每年结直肠癌新发病例42.92万人，死亡病例28.14万人。其中，**约90%以上的结直肠癌来源于结直肠腺瘤。**虽然肠镜下切除有助预防结直肠癌，但房静远团队表示，切除后1年腺瘤复发（再发）率30%以上、3年的复发率约为50%。关于化学预防其复发的药物和方法，国际学者及医学专家的研究一直没有停止，但**所发现的药物多因见效甚微或副作用等原因，难以普及应用**。此次研究对黄连素降低腺瘤复发的有效性及安全性均作出论证，为息肉切除术后的化学预防研究打开了新窗口。**不可小看的“苦口良药”黄连素**黄连素，也叫盐酸小檗碱，是从黄连、黄柏、三颗针等植物中提取出的有效成分，因药源广泛易得、价格低廉、使用安全等优势，被收录在国家基本药品目录。

图源：国家基本药品目录-2018版黄连素最为人熟知的作用就是**止泻**。现代医学研究发现，黄连素抗菌范围很广，对**痢疾杆菌、伤寒杆菌、大肠杆菌、肺炎球菌**均有较显著的抑制作用，其中对痢疾杆菌的抑制作用最强，因此常用于治疗细菌性胃肠炎、痢疾等消化道疾病引起的急性腹泻。而随着药理学的深入研究，经临床实践，黄连素被发现了更多的用途。**· 降血糖**据研究，黄连素的降血糖作用，可能通过以下三条途径实现：一是抑制糖原异生和促进糖酵解，产生降血糖效果；二是拮抗升血糖激素，促进胰腺B细胞的再生，增强靶细胞对胰岛素的敏感性，降低高胰岛素血症，增强胰岛素生物活性；三是通过促进肌肉对葡萄糖的摄取来降低血糖。

**· 调节血脂**

大量研究证实，黄连素是一种新的调脂药，可降低血清胆固醇与甘油三酯含量。其作用机制是上调其肝脏中低密度脂蛋白受体（LDLR）mRNA和蛋白的表达水平，降低血清中胆固醇及低密度脂蛋白水平，以及减少肝脏中中性脂肪含量；另外，黄连素还可以直接抑制肝脏细胞内脂质的喝醋，减少肝脏中脂质的储存。**· 治疗心力衰竭**心力衰竭是大部分心血管疾病最后的并发症，特别是合并糖尿病者。黄连素可通过增加心肌供氧量，减少耗氧量，增强心肌收缩力，降低心脏前后负荷，来改善心力衰竭患者的症状。临床研究发现，充血性心力衰竭患者在常规治疗基础上加用硫酸镁和黄连素后，能显著提高其治疗效果。**· 抗肿瘤**大量研究表明，黄连素有显著的抗肿瘤作用，可参与肺癌、肝癌、结肠癌、食管癌、脑部肿瘤等多种恶性肿瘤的抗肿瘤过程。其作用机制有以下几方面：--调节自噬黄连素能通过调节自噬，减少脑胶质瘤细胞的糖酵解能力，影响细胞能量摄取和物质代谢，抑制脑胶质瘤细胞的侵袭、增值，并导致细胞凋亡。--逆转耐药黄连素对多种化疗药物均能起到逆转耐药的作用，它可以增强肿瘤细胞内药物活性，逆转耐药系数。有研究表明，烷基化黄连素可作为线粒体靶向配体，使阿霉素的吸收增强15倍。--清除、抑制自由基在病理条件下，自由基会损伤正常组织及细胞，从而诱发疾病，如肿瘤。黄连素可以通过抗氧化阻止恶性肿瘤的发生，随着黄连素浓度的逐渐升高，其抗氧化、清除自由基的能力也逐步增强。

随着黄连素药理研究结果的增加，这一古老的中药成分慢慢成为治病抗癌的“多面手”。

**警惕黄连素的用药陷阱**王辉（化名）每次拉肚子都会吃黄连素，开始时挺有效，后来效果越来越明显。但近一个月他腹泻再吃黄连素，发现几乎没效果了，去医院就医后，医生说他患上肠易激综合征。44岁的刘阿姨就没那么幸运了。患慢性肠胃炎3年的她，自认为黄连素是中成药，价格也便宜，所以每天都吃。但有一次下班回家路上，她突然感到脚底麻木，到家后症状加重，双脚胀痛，拖鞋都穿不进。接下来，她的手也出现类似症状，不敢触碰，更不敢洗手，碰到水就如同针扎一般。到医院就诊后，医院的检查结果为周围神经炎，病因是长期大剂量服用黄连素导致B族维生素吸收障碍。前文提到，黄连素在日常生活中多作为止泻药使用，在许多人眼中，黄连素“有腹泻能治，无腹泻能防”。“是药三分毒”的道理大家都懂，但如果对象是便宜好用的常见药，很多人都会放松警惕。要想用好黄连素，3件事首先要清楚：

**第一、黄连素仅对细菌感染腹泻有效**

腹泻大致可分为感染性和非感染性两类，感染性腹泻又有细菌和病毒感染之分。黄连素仅适用于**细菌感染型腹泻**，对非感染性腹泻（如化学品、药物导致或食物中毒等）不仅无用，还可能因抑制肠道分泌而出现便秘、肠内菌群失调等问题。**第二、黄连素有耐药性**黄连素有高浓度杀菌、低浓度抑菌的特点。若像王辉一样经常使用，不但会导致其抗菌效果下降，还可能使细菌在与药物的“抗争”过程中得到“锻炼”，**出现类似抗菌药的细菌耐药作用。****第三、黄连素副作用也不少**除了出现像刘阿姨一样的B族维生素吸收障碍，长期服用、滥用黄连素，还可能导致肠道消化酶活性下降，出现**食欲不振、腹胀、消化不良**；同时，黄连素可导致肠道蠕动加快，缩短肠道对营养物质的吸收，引起**营养不良、身体抵抗力下降**；临床应用证实，黄连素偶可引起**白细胞减少、严重过敏反应及心源性脑缺血综合征**，甚至导致死亡。**黄连素：会用才是良药**那么我们该如何合理使用黄连素？下面几个要点记好了！

**1.不要用于预防**。有人外出吃饭、旅游会随身携带黄连素，即便无腹部不适也会吃上几片。临床试验证明，口服黄连素不能治疗腹部不适，更不能预防细菌感染性腹泻的发生。

**2.服用后别喝茶**。茶水中有茶多酚、嘌呤生物碱、鞣质等成分，鞣质会在人体内分解成鞣酸，而鞣酸会沉淀黄连素中的生物碱，降低药效。因此，不仅不能用茶送服黄连素，服药前后2小时内也不宜喝茶。**3.剂量要充足**。服用黄连素要严格按照说明书的指导用量服用。成人每次1-3片，每日3次，不要先服1片看看效果，然后再加1片，这样反而不能及时产生药效。腹泻严重者，也不可擅自增加药量。**4.长期服用必须遵医嘱**。虽然黄连素对高血脂、糖尿病、心律失常等疾病都有一定治疗作用，但长期大剂量服用可能出现前文的副作用，因此，若需要长期服用黄连素，一定要接受医师、药师的正确指导。集价格低廉、药到病除等优点于一身，黄连素确实是居家必备良药，但服药最忌随心所欲，只有用对了，才能避免「好药帮倒忙」。


