---
title: 搞笑段子->跨年时立下的目标，有多少人正在慢慢实现 | 糗事百科
date: 2020-01-28 18:36:16
urlname: 30420af6165b3e5fddf07c9346cdabaa
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
转眼间，2020已经过去将近十二分之一

还记得跨年时给自己定下的小目标吗说好要阅读、健身、提升自己计划进行地怎么样尽管我们对于2020有许许多多的期待但是最终成就我们理想的是平时不经意间的每一小步利用无数个碎片的时间读一些好书，听一些新鲜的事情和观点你的眼界和格局会被潜移默化地影响、提升新的起点上，这几个公众号和你一起成长**浪潮工作室**ID：WelleStudio163作为一个新时代的年轻人，如果你至今还没看到过「浪潮工作室」的文章，希望你能动动你发财的小手，关注他们。在过往的文章里，你能看到《女人们醒醒吧，敷面膜真没什么用》、《对不起，公务员我不嫁》、《我不是药神错在了哪》、《生孩子，毁掉了当代女性的生活》等等新鲜的观点。**「浪潮工作室」不鸡汤、不盲从，只是从一个新的看世界的角度，提供给你一些有信息增量的知识。****VISTA看天下**ID：vistaweek“**天下这么大，跟我去看看**”，《Vista看天下》从★★，财经到娱乐，文化，以敏锐姿态反馈新时代、以鲜明个性评论新生活，我们要做的是“**帮你看见这个世界被忽略的细节**”。**十点电影**ID：sdimov每天10分钟，做你的★★★★院。深度有趣的**电影推荐**，犀利毒舌的**专业影评**，免费好玩的**超前点映观影、明星首映礼**，轻松活泼的**原创短视频**，3天看完1部热剧。还曾得到张艺谋、姚晨、章子怡等明星推荐，在这里，好的电影，无需等待。现在关注后回复**「电影」**，领取你的199部经典高分片单。**地道风物**ID：didaofengwu**西安人**，你为什么不着急？**义乌人**到底是怎么富起来的？为什么**东北菜**这么洋气？中国到底哪里的**猪肉**最好吃？哪里的**火腿**最好吃？哪里的**葱**最好吃？这些，在这里都能找到答案。**风物菌**作为**行走的风物百科**，立志踏遍中国每一寸土地河山，**体会最多元的城市文化，探寻最地道的美食，搜罗最深情的物件**。现在关注，回复关键字：“**出发**”，即可获得「中国国家地理·地道风物」独家出行线路，重走让**水哥**“合不拢嘴”的发现之旅。来了你就知道，**对于你的家乡，风物菌，很懂欧~****每日人物**ID：meirirenwu**每日人物聚焦商业与生活**，希望用独特的表达方式，专注你的生活，来剖解和你息息相关的商业的一切。

我们会变得更加**轻盈和迅速**，就像一句诗里所说的，“像一只鸟儿那样轻，而不是像一根羽毛”。希望可以对你的生活**有敏锐的触角和准确的抵达**。**有趣**是我们的一个烙印。我们会挖出**生活的地壳里那些幽默的宝藏**，镶嵌进我们的表达。**关注每日人物**，和我们一同走进**故事的仓库**，走近那些**真实有力、充满这个时代独有气息的好故事。****南风窗**ID：SouthReviews**冷静的力量，是南风窗坚守了34年的品格**。自创刊以来，我们守护理性、良知与责任，保持着对这个时代最富洞见的观察。那些你所关注的热点，你想知道的真相，与你相关的种种……，我们都会为你拨开迷雾，一一探寻。**深刻不偏激，理性又自由，《南风窗》始终期待与你一起，冷静地思考未来，热情地活在当下。**

**东亚评论**ID：ribenpinglun用**冷静犀利**又不乏**温度**的眼光审视这个世界。坚定信念，秉守**公益性、开放性**之特质，在**多元性与学术性**之理念下砥砺前行，始终聚焦**东亚问题**，传播**有价值、有影响、有情怀**的学术内容。在这里，**读懂东亚，理解中国，拥抱世界**。可获取惊喜大礼包一份。**经管之家**ID：jgjgedu经管之家公众号，依托国内最大的经济、管理、金融、统计类的在线教育和咨询社区，涵盖经济热点、楼市动向、社会百态及各类学习资源等广泛话题，是百万用户的顶级经济-管理圈子！经管之家公众号每日定时推送，内容讲究品质、深入浅出、汇聚百家之长，以最地道的方式和您说经济、聊学术、谈热点。关注经管之家，或许不会让您马上成为金融大家，但是一定会给您的生活带来更多的活力！

**废话不多说，快来一键勾搭！**身处变革年代，大事频发，风云变幻。16年来，新京报评论在重大★★上从未缺席，常第一时间发声，言不辞犀利，意不改新锐，所笃信的，是积跬步必能致千里；所坚持的，是“权利与尊严要自我争取”。**在这里，读懂新闻的弦外之音；在这里，理解时代的斗转星移。****野马少女**ID：ymsn2019眼霜到底是不是智商税？两千块的神仙水值不值得买？中国女人不敢吃的避孕药，竟然可以治痛经？**野马少女**”，后台回复“**眼霜**”、“**神仙水**”、“**避孕药**”看专业医生为你解答。在“野马少女”，不止有皮肤科医生，还有来自剑桥、牛津各大医学院的专业医生，详细为你解答关于护肤美容、疾病医疗、运动健康的各种问题。科普，我们是认真的。后台回复“**100条**”，送你新年100条实用健康美容建议。拿走不谢~

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


