---
title: 搞笑段子->逛故宫吗？不排队不买票，当自家小区公园逛的那种！ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:10
urlname: 304899444d2879ae43a05517b56d8760
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**北京故宫**，自明永乐年间（公元1420年）建成以来，从未对普通人开放过。直至1925年，这座古老而神秘的紫禁城才向人们，**第一次开启了紧闭的宫门**，从皇帝专属的大内禁宫变成了游人如织的故宫博物院。

现在，我们甚至可以**把整座故宫“搬”回家！**

**这本《打开故宫》**将占地72万平方米的故宫等比例还原，**足足3.2米**的长度重现故宫的磅礴气势。

实拍全书展开复杂而精巧的**立体书工艺**，真正做到了**古建筑之美“跃然纸上”**。

实拍角楼对比庄严的午门、巍峨的太和殿、朱红的宫墙、雅致的御花园、远处苍翠的景山……依次在这本立体书中**全景式地展开**，随时带你**360°无死角地“游览”故宫**每个角落！

原价416元**果壳特惠价238元****送全彩绘本+限量赠品**这是国内**第一部以“故宫”为主题的大型纸艺立体书**，历时3年的精心打磨，把故宫的一砖一瓦、一草一木都收进了书中。

打开装帧风雅的封面，首先入眼的便是这张**超详细的手绘故宫平面图**，用精美的画面与精炼的文字介绍，帮助你建立对故宫数千间宫殿的第一印象。

它不仅是一张简单好看的平面图，还**暗藏了许多小机关**，翻开就是一则**文化小彩蛋**。整个阅读体验就像在玩寻宝游戏，有着600年历史的**故宫就是你的游戏沙盘**。

继续沿着故宫中轴线前进，**恢弘的午门**城楼拔地而起，令人忍不住发出一声赞叹。这就是纸艺立体书的魅力，明明人在家中，却有**身临其境的神奇阅读体验**。

如果你一口气将《打开故宫》全部展开，太和殿前的每一级台阶、重檐之上的每一只脊兽、御花园中的每一棵古树……尽收你的眼底，**完完整整地、全方位地展示了故宫的全貌**，可能你家的客厅还真盛不下这**3.2米的故宫长卷**。

故宫之美，不仅仅是美在古建筑，更重要的是**600年光阴赋予的历史与文化**。没有内涵的建筑，只是华而不实的空壳。

《打开故宫》不计成本地用复杂的立体纸艺还原了故宫的“形”，而隐藏在书中的**78个立体互动小机关**，就像一位博学而风趣的故宫学者，带领我们触及了**故宫的文化内核**。

康熙皇帝与大臣鳌拜的午门对决在阅读过程中，逐一翻开这些设计巧妙的小机关，**沉浸式地读懂故宫**背后的故事，实在是趣味无穷。

故宫里真的有“冷宫”嘛？随便一张折页里就有十几个小机关，简单的一个操作就能露出里面**绘声绘色的图文彩蛋**。

比如，不用一根钉子的故宫**“角楼”**长什么样？翻开就知道！旁边还有精简的相关知识介绍~

在这段长达3.2米的故宫之旅后，你将掌握关于故宫的**93个历史知识**与**26个趣味历史故事**。3~99岁的小朋友与大朋友都可以在《打开故宫》中收获无限的阅读乐趣，**对故宫里的每一寸土地了如指掌**。

制作团队3年的精心打磨，数十次实地考察故宫，拍摄了数万张照片，翻阅了无数典籍资料，才将故宫建筑**真实、完整地在纸上重建**。内容的真实性与可靠性都非常有保证。

故宫博物院前副院长 张之铸先生题词推荐——“《打开故宫》见中国之雄魂，观故宫之不凡，是不可多得的艺术佳作。”可爱的**故宫御猫**还会时不时地突然出现，给你一个毛绒绒的小惊喜。

**《打开故宫》绝对是一本宝藏书**，现在果壳商店下单购买，不仅**有178元的直降优惠**，还有**超丰富的限量赠品**送给所有喜爱故宫的你！

首先是这本**工笔手绘原创绘本《肇建紫禁城》**，讲述了故宫如何建造起来的故事。

《肇建紫禁城》内页图同时还会赠送**宫墙红·集福袋**×1、**御赐小礼包**（内含故宫最大戏台畅音阁立体模型、故宫历代皇帝图谱、皇家人物插牌和故宫院长寄语）×1、**故宫精读手册**×1。

原价416元**果壳特惠价238元****送全彩绘本+限量赠品****戳图****“打开故宫”！**淘宝同步贩售中

复制神秘代码，打开手淘APP**￥dyG2cZa8BBN￥**


