---
title: 搞笑段子->“董卿三年不上春晚，宋丹丹最后一次登台”：属于我们的时代，终究过去了... | 糗事百科
date: 2020-01-28 06:31:23
urlname: 30f6526869834828a8e3024f750737cc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020鼠年春晚已落下帷幕，#唯一没有彩排过的春晚节目#上了热搜。正值武汉新型肺炎疫情期，央视六位新闻主持人在没有彩排的情况下，站在了春晚的舞台上，以一份情景报告《爱的桥梁》，致敬了防疫一线的医护人员。我们在过年，你们却在帮我们过关。请记住，我们爱你们不止在今天，还在未来生命中的每一天！一段朗诵让无数人红了眼眶。今年的春晚从一开始就注定了与往年不同，除了这段没有彩排过的春晚节目，主持人团队大换血的话题也是居高不下。很多网友至今仍不敢相信：今年春晚主持，依旧没有董卿，甚至也没有了康辉、朱迅。而是由尼格买提、任鲁豫、演员佟丽娅、央视主持人大赛选出的两位选手尹颂、张舒越组成，一大半都是新鲜面孔。

今年的主持阵容一上台，便让人有些怅然若失。我们开始有点怀念董卿朱迅的那一声：“中国中央电视台”，“我们给大家拜年了”。以前的春晚多有意思啊，能吸引一家人整整齐齐坐在电视机前，小品，歌舞都能成为那一年的爆款。如今的春晚，总觉得少了点什么，那些属于我们记忆中的春晚老面孔，都慢慢地从这个舞台上消失了。**属于我们的那个时代早已悄然离去，我们也都不再年轻。**从1983年开始至今，央视春晚已经举办38年了。1983年春晚已经是很久远的记忆，那一届春晚并没有主持人这一说，当时的马季、姜昆、王景愚、刘晓庆是首届春晚的报幕员。

没有毫无差漏的节目流程，没有精彩纷呈的节目样式，仅仅只是大家聚集在一起说说笑笑。现在看来这一档晚会处处显露着粗糙，但当时的人们却看得乐呵不已。从1984年开始，有一个身影开始出现在央视春节联欢晚会的主持舞台上，那就是赵忠祥。七年后，赵忠祥遇到了他的“春晚最佳搭档”倪萍，两人开始一同主持了13届春晚。

正如后来赵本山和宋丹丹小品中的经典台词：“我十分想见赵忠祥，赵忠祥是我心中的偶像。” “那倪萍就是我的梦中情人，爱咋咋地。”当时的赵忠祥和倪萍主持力亲和，有着广泛的观众缘，确实是那些年很多人心目中的大众偶像。2000年，赵忠祥和倪萍最后一次合作，在春晚舞台上表演了小品《品茶》。

而这也是他最后一次，出现在春晚舞台上。**2020年1月16日，78岁赵忠祥在他生日这天因病离世。**在告别仪式上，倪萍痛哭到被搀扶，随后发了长文哀悼：“赵老师，你该知道，我想你，舍不得你走！我们都想你，都舍不得你走！”

字字恳切，让人读来忍不住湿了眼眶。2000年以后，春晚主持人开始革新。直至2005年央视春节联欢晚会上，由李咏、周涛、朱军、董卿组成的“春晚四人搭档”首次亮相。

那时的董卿和李咏、朱军、周涛相比还是春晚主持的新人，谁也不曾想到，这个青涩的初登春晚的面庞，此后被评价是最适合主持春晚的主持人。2007年，在一次直播节目中，因为时间安排出现了失误，现场有了两分钟的空档。面对着耳麦里导播“不是两分半钟，只有一分半钟了！”、“不是一分半，还是两分半！”的各种时间更正，董卿即兴说了一连串的“感谢”排比句，以一段华丽丽的“金色三分钟”完美救场，让无数人惊叹于她的实力与专业素养。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

“董卿三年不上春晚，宋丹丹最后一次登台”：属于我们的时代，终究过去了...此后的春晚舞台上，她更是当之无愧的一姐。

2017年后，董卿开始把精力放在了节目制作上，《中国诗词大会》、《朗读者》，节目好评如潮，更是让观众看到了她在文学上的造诣。遗憾的是，2018年开始，春晚的舞台上再没有了她的身影。而从2002年开始登台主持了十年春晚的李咏，2018年10月25日凌晨5点20分，因癌症永远离开了这个世界。

那一头标志的卷发和《非常6+1》的经典手势，从此以后只能成为我们心底里最深的记忆。1984年，陈佩斯和朱时茂表演的《吃面条》火了。朱时茂身着西装，当起了电影导演，而陈佩斯误打误撞当起了演员，他用夸张的肢体动作，搞笑的吃面情节让人捧腹大笑。

无实物的表演，却让人真真切切感受到了那一碗“热面”。**因为这场表演的轰动，小品诞生了，此后小品成为了观众最为期待的语言类节目。**一批批小品创作者开始轮番登场。

1988年，赵丽蓉开始出现在春晚小品的舞台上。赵丽蓉和巩汉林先后合作的小品《如此包装》、《打工奇遇》、《老将出马》，成为了百看不厌的时代经典。“春季里开花十四五六，啊六月六啊看谷秀啊春打六九头，这么包装简直太难受，我张不开嘴儿，我跟不上遛，你说难受不难受，你说难受不难受?”

“宫廷玉液酒 / 一百八一杯 / 这酒怎么样 / 听我给你吹 /......”

“点头yes，摇头no，来是come去是go，要打招呼喊哈喽，哈喽哈喽哈哈喽！”

这些脍炙人口的台词，几乎看过表演的人，都能说得滚瓜烂熟。

但谁也没想到，在舞台上活力四射的赵丽蓉老师，已是肺癌晚期。**1999年的《老将出马》成为了时代绝响，第二年72岁的赵丽蓉老师在北京去世。**说到春晚小品还不得不提到一个人，那就是赵本山。1990年，赵本山开始登上春晚的舞台，先后搭档了范伟、高秀敏、宋丹丹，一部部经典的作品，让他一度成为每年春晚大家“最想看到的男人”。而小品《昨天，今天，明天》、《钟点工》、《小崔说事》的大热，更让赵本山和宋丹丹“山丹丹”组合成为观众最受期待的春晚小品搭档。“我叫白云~我叫黑土~我七十一。我七十五。我属鸡。我属虎。这是我老公。这是我老母。”

“把大象放进冰箱一共分为几步？”

那怎么叫特别壮观呢？那是相当壮观呐！那家伙，那场面大的，那真是，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，……

可惜后来宋丹丹对小品产生的倦意，最终退出了小品的舞台。

今年再次登上春晚的宋丹丹，没有选择表演小品，而是唱了首歌，没有太大压力，也是为了完美地告别。她坦言，鼠年是她最后一次上春晚了，想把更多的时间用来陪家人。

“山丹丹”组合不复存在后，赵本山把重头戏放在徒弟身上。《不差钱》捧红了小沈阳，丫蛋；《捐助》让王小利上了春晚舞台。

春晚小品策划时间紧任务重，赵本山一度因此身体亮红灯，2011年后他便再也没有出现在春晚小品中。

哪怕每一年都有无数人渴望在除夕夜看到他。而曾在春晚舞台上，与朱军把酒言欢，酒后诉衷情，和牛莉演了无数次夫妻，连续上了33年春晚的冯巩老师，2016年后，也退出了春晚的舞台。好些年，没有再听到那一句熟悉的“我想死你们了”。

这些年，唯有潘长江和蔡明还屹立在春晚小品的舞台上，可惜今年，也没有看到他们的身影。

虽然沈腾、马丽等开心麻花团队开始带来一些针砭时弊的小品，奉献了很多快乐和思考。

以相声在春晚舞台上出道的贾玲 ，这几年也一直在给我们带来各种笑料。甚至今年鼠年春晚，好多人都在感慨，连贾玲都开始演起妈了，和儿媳斗智斗勇.....

**可这些和我们记忆中那些小品相比，却总觉得少了些什么。**如果说，现在还有什么可以勾起我们对春晚的记忆，大概就是，从1984年至今，李谷一老师三十几年不变的谢幕曲《难忘今宵》了。有人说，以前的春晚是请谁谁火，如今的春晚是谁火请谁。

以前春晚小品相声是很长一段时间的段子和笑料，《千手观音》、《俏夕阳》等表演至今让人印象深刻，不断回味。如今，那些记忆中的老面孔渐渐消失不见，流量明星开始轮番登场。年轻人喜欢的偶像有了，可春晚舞台上的经典却越来越少 。“谁还看春晚啊”，成为了很多人口中一句调侃的话。可是说着说着，还是会在大年三十那一天，准时地打开电视机。因为我们知道，每当春晚的脚步近了，也就意味着新年来了，哪怕它只是除夕夜的背景音，却是我们享受团聚的热闹与美好中不可或缺的一部分。**春晚老了，我们也老了，但记忆永远不会老。**它一直都在，在“我的中国心”里，在“桃花盛开的地方”里，在“冬天的一把火”里，在“相约98”里，在“常回家看看”里，在“春天里”，更在每一年的“难忘今宵”里......**难忘今宵，今宵最难忘的是团圆 。**点个**【在看】**，纪念远去的青春，致敬那个属于我们的时代。**-**

> “我十分想见赵忠祥，赵忠祥是我心中的偶像。” “那倪萍就是我的梦中情人，爱咋咋地。”

> “春季里开花十四五六，啊六月六啊看谷秀啊春打六九头，这么包装简直太难受，我张不开嘴儿，我跟不上遛，你说难受不难受，你说难受不难受?”

> “点头yes，摇头no，来是come去是go，要打招呼喊哈喽，哈喽哈喽哈哈喽！”

> “把大象放进冰箱一共分为几步？”


