---
title: 搞笑段子->萝卜、白菜靠边站，这3种苗菜最近要常吃！清热润肺又通便 | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:44
urlname: 311a1e9a38b416b86b4fc71244a6fc47
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着气温渐渐升高，**烦热口渴、咽痒干咳**等问题变得越来越常见。再加上春季阳气生发，体内隐藏的冬季伏火此时也易显现，**人们更容易上火**。此时最适宜吃一些应季蔬菜，帮助调理身体。

说到春季的时令蔬菜，很多人首先会想到芽菜。不过从中医上来说，**芽菜重在补益，比它稍长一点的苗菜更有助于清伏火、降春燥。**今天豆苗子就给大家讲讲苗菜的那些事儿~

豌豆苗又称龙须菜、龙须苗，是豌豆的幼嫩茎叶，在南方地区比较受欢迎，特别是在扬州，岁首的餐桌上必须摆上一盘豌豆苗来寓意岁岁平安。豌豆苗属于**深绿色蔬菜**，它的一大营养特点是**胡萝卜素**含量非常丰富，摄入体内后能转化为维生素A，帮助维持黏膜健康，改善暗视力，增强机体抗感染能力；豌豆苗中的**钾**含量也非常高，可辅助调节血压，维持肌肉正常运作；**维C**含量与黄豆芽相当；**钙、氨基酸**等营养素含量也不低。

前段时间大家都比较少出门，吃得多、动得少，食积内而化热，易致胃热。豌豆苗性质微寒，可以**帮助清除体内积热**，**而且比起豌豆，它的清热降火功效更好**，特别适合**胃热人群**食用。即便是脾胃虚寒、体质较弱的人，也不必担心吃了会引起不良反应。**胃热的症状表现：**口渴多饮、口舌生疮、嗳气打嗝、口中异味等**在家自发豌豆苗**将买回的豌豆泡一晚上水，准备好一个干净的发苗盒（家中没有发苗盒的可以找一个平底孔较大的菜篮代替），在底部铺一层厨房纸巾，喷湿。取出豌豆，沥水，均匀撒在发苗盒里，在上面再盖一层湿纱布，纱布上经常喷水保持湿润。等三四天后豌豆冒出绿芽，就可以取走纱布了，但注意**不能让阳光直射**，**期间还是要经常浇水**，芽苗长到8~10cm就可以剪来吃了。**剪豌豆苗时保留一定的根茎部分，这样豌豆苗可以再生长，能继续吃一两茬。**

**推荐菜：榨菜肉末拌豆苗****食材：**豌豆苗，榨菜，肉末，小米椒、大蒜、生姜**做法：**豌豆苗洗净入锅焯烫，水中加一勺盐和几滴食用油，这样煮出来的豌豆苗颜色更鲜亮。豌豆苗变色即可捞出，摆放在盘中。炒锅内加油，放姜蒜末爆香，再放肉末，变色后加小米椒和榨菜丝，翻炒后加适量盐和蚝油调味。最后将炒好的榨菜肉末放在豌豆苗上，吃的时候搅拌均匀。

白萝卜苗是白萝卜籽发的苗，入脾、胃、肺经。萝卜苗也具有**消食除胀、降气化痰**的功效，但和萝卜籽偏热的性质不同，萝卜苗性凉，**在利肠通便的同时还可以清热理气**，非常适合有**肠热**症状的人食用。**肠热的症状表现：**腹胀腹痛、小便量少色黄、便秘而且，萝卜苗中的维C含量很是丰富，每百克能达到**30毫克**；钙的含量是同等菠菜的**4倍多**；同时还含有大量的蛋白质、磷、铁、锌等营养素。

萝卜苗还被称作“**抗癌卫士**”。它含有的**芥子油**成分能有效促进肠胃蠕动，对消化不良、食少腹胀等症状都具有一定的调理作用，还能辅助预防消化道癌变；**消化酵素**可以吞噬、抑制癌细胞，抵抗病毒感染。**在家自发萝卜苗**发萝卜苗的方法与发豌豆苗相似。购买萝卜籽后用冷水浸泡一晚，然后放置在铺有湿厨房用纸的发苗盒内。其上再盖一层湿纱布或湿的纸巾，经常喷水、见光，一般6~7天即可长成。**推荐菜：上汤萝卜苗****食材：**萝卜苗、肉丝、皮蛋、枸杞、大蒜、生姜**做法：**肉丝用料酒等调料稍加腌制；萝卜苗洗净，入锅焯熟后取出。油锅内下姜蒜片爆香，然后放肉丝，翻炒几下后加水、皮蛋块，调大火熬制，待汤色变白后下几粒枸杞。再稍微煮一会，放调味料调味后将汤汁淋在萝卜苗上即可。

葵花苗就是瓜子发的苗，又称油葵苗，它富含不饱和脂肪酸，其中人体必需的亚油酸约占**50%~60%**，经常食用有助于**降低胆固醇，维护心血管健康**；钙、镁、磷、钾等营养成分也非常丰富，B族维生素含量更是绿豆芽的**5倍**之多。大家都知道葵花子吃多了容易上火，但它发出的葵花苗却和它不一样，有**清热祛火**的功效，特别是春季易生的**肺热**，用葵花苗可以起到较好的改善作用。**肺热的症状表现：**咽痒干咳、额头长痘、口鼻干、烦躁不安除了能清肺热、降肺气之外，常吃葵花苗还可以**疏肝解郁**，帮助缓解春季常有的抑郁情绪，保持情志舒畅。

**在家自发葵花苗**葵花苗的原材料是葵花子，发法和上面两种苗类似。不过葵花苗不喜强光也不喜黑暗，**发苗时注意既不能让阳光直射，又不能完全黑暗**。葵花苗的生长周期一般为12天左右，长到6~10cm时就可以剪根食用了。**推荐菜：木耳肉丝葵花苗****食材：**葵花苗、黑木耳、猪里脊、洋葱、葱、姜**做法：**葵花苗洗净控干水分，黑木耳泡发后焯熟，洋葱、猪里脊切丝，姜切片，葱切段待用。猪里脊加淀粉、少量植物油拌匀后，下油锅翻炒，加葱姜及适量老抽，上色均匀后盛出备用。锅中放少许油，下葵花苗、黑木耳、洋葱丝，大火翻炒，加盐、生抽调味后放肉丝，翻炒均匀后即可出锅。


