---
title: 搞笑段子->票房7天破千万，《封神榜·妖灭》呈现经典IP的全新解题思路 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:21
urlname: 3166966f69daf2269af1bcf64979fd84
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月13日登陆爱奇艺的东方神话电影《封神榜·妖灭》上线7天票房即突破1000万，影片热度也一直居高不下，最高值达5981。《封神榜·妖灭》的成绩还不止于此，上线首日即登上爱奇艺飙升总榜和爱奇艺电影热播榜首位，多次占领爱奇艺热搜榜，傲人的成绩让该片一时风光无两。

《封神榜·妖灭》取材自封神榜中妲己与纣王之间的经典故事，另辟蹊径的以妲己的视角切入，重新解构人物，演绎了一段爱而不得魔的传奇虐恋。除了妲己这个家喻户晓的形象，影片还通过黄娘娘、骨魔绲娟等美人群像的塑造传递出独具韵味的东方美学。为了充分展现电影的独特气质，打动受众，出品方和营销方映美传媒通过深挖影片的内核，以为爱成魔的虐恋、燃情的仙魔大战等为核心精准营销，多方向引爆短视频平台，成为影片爆款之路上的强大助力。

《封神榜·妖灭》由苏禾影业、映美传媒出品，金汉视典、合力创作影业、江秀文化、天億影业、圭垚影业联合出品，合力创作影业制作，映美传媒独家营销。海涛编剧、执导，实力演员孙雪宁、周浩东、许凝、黄一晗、杨凯迪主演。

**独特视角，匠心制作，全方位展现东方美学**商朝末年，狐妖妲己受女娲之命入宫，此时的妲己不仅要完成女娲的任务，更想报答当初纣王的救命之恩，以情报情。可是在经历了纣王的冷落，骨魔绲娟的蛊惑，甚至族人被灭的悲痛之后执念横生，逐渐黑化，将姜子牙逼出朝歌，逃奔西岐。在鹿台“百妖宴”上，得知妲己狐妖身份的纣王再没有了往日的温情脉脉，他的背弃让妲己彻底心死，为爱成魔，与姜子牙展开惊心动魄的终极一战。

电影《封神榜·妖灭》罕见的以妲己的视角切入，一改妲己狐媚惑主的扁平形象，深挖人物背后的情感动机，找到故事与大众的共鸣点，让妲己与纣王的人物形象变得丰富而立体，也极大提高了影片故事的层次感。除了为爱痴狂的妲己，《封神榜·妖灭》中还塑造了两个形象鲜明的女性角色——骨魔绲娟和黄娘娘，一个是被执念束缚、游戏人间不肯入轮回的妖，一个是心思单纯却被情所伤的人，电影对她们的塑造同样有血有肉，惹人怜爱。美人群像的塑造不仅突出了东方美学，也奠定了《封神榜·妖灭》独树一帜的妖异风格。

封神IP世界观宏大，奇幻色彩浓郁，为了更好的展现东方神话的魅力，将电影的气质与情感更好的传递给观众，《封神榜·妖灭》在制作上下足了功夫，服装、置景、特效等方面都独具匠心。比如，“狐狸”的形象既要有妖狐媚的特点，又要有人的特质，“懂得交流”，为了从视觉呈现上准确把握这个复杂的形象，导演和众主创最终确定了九分写实，一分写意的标准，在细节上精益求精，比如眼球的反射，表情的变化，环境的干扰等等。在妲己与姜子牙的终极一战中，狐狸的尾巴的特效也经历了不计其数的测试、修改，团队的匠心就是想让这版“狐妖”区别于过去，让观众信服，让它成为片中的一抹亮色。

**精准营销，深挖故事内核**这是一个全新视角的故事，映美传媒在营销的时候没有囿于封神IP，而是将项目定位为借助封神IP讲述的一段关于报恩与权谋的爱恨情仇故事。基于这样的定位，映美传媒为影片量身制定了一整套营销策略，力求传达出影片独树一帜的妖异气质，与目标用户达成共鸣共情。

影片整体包装风格妖艳艳丽，基于这一特点的平面物料也都风格化明显。比如“封神三美”海报以手绘风展现出电影中三个美人形象，色彩紧贴人物特色，风格魅惑中透着妖异。人物海报同样色彩浓烈、风格鲜明，妲己的魅、姜子牙的仙、纣王的暴等都通过画面语言明确的传递出来。

短视频营销方面也是精准有效，相关视频播放总量已经突破2亿, 精准把握用户喜好的营销点反响热烈，助力影片热度持续稳定，票房更是连续六天蝉联冠军。依据电影的内容和情感核心，短视频营销主要集中在三个方面。首先是情感虐恋方向，短视频从妲己、黄娘娘、纣王等多个视角挖掘出了爱而不得的情感，配合抖音热歌将情绪进一步强化催人泪下。“宁负天下不负你的感情却终究敌不过人妖殊途”，“造就祸水的不是红颜而是人心”、“你承诺永远爱我，最后却伤我最深”，共通的情感引发了用户广泛的共鸣。第二是特效大场面方向，骨魔大闹朝歌城、九尾妖狐决战姜子牙，如梦似幻的海天之境，最燃特效让观众热血沸腾、欲罢不能。第三是IP方向，古今新旧IP大乱斗，各种创意方向玩转封神IP。比如将影片中的鹿台斗法与游戏中的妲己与姜子牙形象结合混剪，趣味十足。

多方向的营销为影片极大的扩展了受众群体，数据显示，《封神榜·妖灭》的观影人群中男女比例十分接近，这在网络电影中十分少有。经典IP历久弥新，改编作品众多，如何将改编做出新意，抓住用户的情感共鸣，《封神榜·妖灭》做出了优秀的示范。


