---
title: 搞笑段子->甜到上头！这9.4分美食片，让我饿到落泪 | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:32:09
urlname: 3194cbe54e55d448fdb6f3634a97ce43
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
奶盖裹着黑糖珍珠从戚风蛋糕顶上恣意而下，喉咙也随之下意识吞了吞口水。

烤炉里耐不住高温的果仁蜜饼正释放出其满身甜蜜，把眼睛都看热了起来。

酥脆面包被蜂蜜的甜香沾染，滴下来的糖液明晃晃地写着“诱惑”二字。

大晚上打开盼了一年的《风味人间》第二季，即便早已提前给自己预警“我不饿我不饿”，开看没 2 分钟还是败在了“人间饿爸”的手里，流下了不争气的口水！

没办法，先不说第二季一如既往地秉承着高水准制作、熟悉的镜头下每种食物都无比鲜活，**光是想克制住嗜甜这一与生俱来的的本能和生理需求，就太难了！**想一想甜食入口的舒爽，大脑就开始分泌多巴胺，身心也仿若沉在云端里，让人下意识将甜与幸福、愉悦、满足挂钩。

**更何况第一集，全以甜着墨**。——《甜蜜缥缈录》，听听这名，让甜挑动浑身极致舒爽还不够，还要让你在其中瞅见一丝武侠之气。

甜的江湖到底有多诱人？不如跟着镜头，去看看从都市到乡野、从悬崖至溪地，不同地方的人都是如何追逐、享用那一抹甜蜜的吧~

尼泊尔，喜马拉雅南麓。

当地人要想获得蜂蜜这一珍贵的甜味来源，得去“猎”。镜头里，毫无防护措施的蜂蜜猎人右脚支撑操作刀具，仅凭左脚脚尖站立，在二百米高空上获取“崖蜜”。**一个“猎”字，隔着屏幕都能看出其艰险**。

既是追求美味，也是为了生存。好在风险越高，回报也越丰厚，猎来的崖蜜会成为当天晚餐上的重头戏，当地人将它用来点化平常食物，成为口中难得的珍馐。

**糖的获取如此难得，使用时自然也要淋漓尽致，才对得起其珍贵。**

土耳其伊斯坦布尔，这里简直就是为糖而生。满街的糖浆甜甜圈、糕点，宣告着他们对甜的向往。

这些还不算什么，当巴克拉瓦出来，你就会知道他们到底有多爱甜了。

十几张面皮同时擀压到薄如纸张的厚度，加奶酪、撒开心果碎，再上下覆盖20层面皮，送入焙烤。看着在高温下膨胀皱起层层叠叠的酥皮，好吃二字不言而喻。

但别急，重头戏还得等到老师傅手中那一勺糖水来催化。

熬好的白糖水稠度均匀，舀起似落不落，用这样状态上佳的糖水淋洒，**酥皮好似经历了一场算不上温柔的洗礼，浸润在油脂与糖浆的高温碰撞下蠢蠢欲动**。

要能吃上一口，想必能感受到一番热情洋溢、属于甜的犒赏。这一份从颜值到卖相都能让人窥见其美味的蜜饼，不愧是土耳其甜点皇冠的明珠。

**而在亚洲东南处，糖除了用在甜食点心上，烹饪中也能见其身影。**扬州人就把甜融在早茶里，**翡翠烧麦、千层油糕**，这俩被誉为早茶双绝的点心，从里到外，都透着一股江南水乡一贯的精致与甜蜜。

剁碎后的时蔬用大量白糖铺垫，看着就甜津津的，再加入盐和猪油，调成翡翠烧麦的馅料。

蒸好后，内里馅料若隐若现，**一夹起，饱满的烧麦肚子里仿佛包了一兜春天的鲜**。

另一绝的千层油糕更是甜到心坎里。

布以红绿丝的芙蓉糕点清新悦目，但事先未尝过的人，**可能想不到它足足64层的间隙里，每一寸都被糖分侵袭**。

包裹在面团里的糖渍猪板油丁里被高温一激，**糖分与猪油脂化成水，渗透到因热力蓬松的面团里**，给足了油糕绵软弹润、清香甜蜜。

难怪扬州人能在早茶里闲适消耗上一大段时光，看得人恨不得立马就下扬州，吃上一份早茶，过过神仙日子！

**尝过了扬州早茶，四川乡间坝坝宴上的甜烧白，其甜蜜来得更浓墨重彩一点。**

九成肥一成瘦的猪肉煮熟，切连刀薄片，趁油脂还在刀口打转时，再将红砂糖嵌入肉片间，浇洒上一勺糖油，用糯米覆盖其上，蒸至酥软倒扣上桌。

白肉蒸至透明，**豆沙的粗粝与肉的软糯交融****，看着就是一副不需要用到牙齿就可以在口间化开的模样**。

这一份从肆意张扬着甜蜜的大菜，与常人印象中川菜的香辣完全不相符。但其实，糖和调味品混合而成的如荔枝口、鱼香味等独特复合味也是川菜一大特色，**清鲜与醇浓并重，足可见四川对糖的运用有多绝妙**。

**如果说上面这些横贯东西的美味，是对糖大刀阔斧的直接运用，那么片中还有一些甜，藏在天然食材里，让人不易察觉。**

好比鸡头米，如珍珠般玲珑剔透的身子藏在朴素外皮里，**取出稍加烹饪，就能发现它弹韧口感下的粉嫩清甜**。

盛于青花瓷碗中，碧浪沉珠，一勺入口，想来足可品江南水乡韵味。

**与鸡头米天然氤氲的甜相反，还有一抹甜直接“改头换面”，以苦的姿态出现。**

好比烧猪作坊师傅新哥为高考失利女儿煲的那碗苦瓜汤，苦后带着一丝甘甜，让人体验到甜的另一番滋味。

有点像生活，“也许只有经过低谷和不如意，才能知道，那些触手可及的日常和平淡，竟来得如此珍贵”。

甜，竟是这么奇妙。

相比《风味人间1》，第二季看完心中都是满满的烟火气息。蜂蜜猎人品尝第一口刚采下来的野蜜、土碗里甜烧白洋溢的香气自乡间帐篷里袅袅升起、几乎一生都生活在海上的巴瑶族为了甜味再次潜入海底、林哥和他的家人就着一碗苦瓜排骨汤笑着聊明天如何如何...

正如片中所说，**「甜，发端于唇齿，在口舌处搅得风生水起，却在心头落得百转千回。」**除却感观上的味觉，甜更是我们对待并诠释生活的一种方式。你看生活这么苦，先吃点甜再说。

第一集的高甜不知道让你丢盔卸甲没，反正第二集放出的片花直指大闸蟹，想追剧的朋友，一起来啊~ps:真的不建议大晚上看，显微摄像下美食肌理锋芒毕现，太折磨人了！文中图片及GIF来自腾讯视频《风味人间2》**好吃的美食不嫌多：**你们想学做片中哪道菜[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


