---
title: 搞笑段子->翻拍了无数次，为什么我们还是最爱原版？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:44:42
urlname: 31a138de1ef643903c1b96b7cbde5f7e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
我发现，说好要出爆剧的3月，依然也没啥可看....

接档芒果台黄金档的不是《孤城闭》也不是《掌中之物》，更不是《蜗牛与黄鹂鸟》（翻拍日剧《交响情人梦》），而是一部扶贫大剧——《绿水青山带笑颜》。

amazing！boring！那就只能再看老剧了。不过老剧基本也科普的差不多。正好最近橘子看到豆瓣有人在聊一些国产老剧，主要是：为什么它们会被翻拍那么多次？为什么翻拍了那么多次之后观众依然还是喜欢原版？到底是童年滤镜的美化？还是全靠同行的衬托？这其中，究竟隐含了国产剧制作的哪些秘诀呢？wow，我找到了选题！先从童年三巨头：《新白娘子传奇》、《还珠格格》、《西游记》说起。尽管它们在国产剧历史上不算翻拍次数最多的，但是国民度毋庸置疑，已经被彻底捧进中国电视剧的殿堂。

《新白娘子传奇》电视剧翻拍或者延伸出来的剧不多。ps：这里主要以白素贞为主角的翻拍。

2006年央视版本：刘涛、潘粤明主演的《白蛇传》；

2018年杨紫、任嘉伦的重编版《天乩之白蛇传说》；

2019年鞠婧祎、于朦胧的翻拍版《新白娘子传奇》；

还有就是孙骁骁演过一版，只不过还没播。刘涛版本的橘子还蛮喜欢，实地取景，歌好听，选角也不错，法海和小青都相当惊艳。

故事也讲的唯美，可以说是央视很拿得出手的神话剧了。

但有两个问题：刘涛造型太妖，潘粤明的许仙有一点渣。。这一版整体像是徐克电影《青蛇》的cosplay，没有真正白娘子内味儿。

如果说这一版还算好的话，接下来几版可以说惨不忍睹。

杨紫、任嘉伦这一版几乎就是个新故事了，三生三世仙侠虐恋，略过不提。

鞠婧祎、于朦胧这一版橘子写过好几次，披着致敬的皮，实际上讲了一个傻白甜恋爱故事。

想看到仙气、温柔大方、智慧勇气集一体的白素贞？那是不可能存在的。从上到下，从里到外都透露着一股小家子气。其实还不如像《天乩之白蛇传说》那样故事新编，俊男靓女谈谈情说说爱也还算过得去。

但是强行蹭老版的IP，就非常里外不讨好，恶心观众。至于孙骁骁那版，拍完已经很久了还没播。

这扮相？白浅是你吗？

那就没有一个能稍微靠拢一下老版的吗？

有，《小戏骨之白蛇传》。当时这个翻拍几乎是一水的夸赞，原样复刻了赵雅芝、叶童版本。小白素贞又端庄又妖媚；

小女孩反串的许仙书生气浓厚；

还有演着演着就唱出声，简直是注入灵魂。

真的是太可爱咯！当时如此红火，也侧面证明这部剧之所以成为经典并不是童年滤镜的加持，就是简单的好看，就算再过几十年，也会觉得吸引眼球。和争议颇多的白娘子相比，其他两部国民剧妖风没有那么大。

《还珠》和《西游记》本身是群像，翻拍难度很大，所以后辈都是谨慎又谨慎。

就像没人敢演赵薇的小燕子和六小龄童的孙悟空一样。

其中《西游记》的翻拍可能是三部里骂声最小的。章金莱虽然现在已经全面翻车，但大家对《西游记》的滤镜还是很厚的。

有时候央视重播的时候橘子还会瞅几眼，发现质感依然很高级。室内布景非常华丽；

外景跑遍全国各地；

当时的天宫设计是这样的！

服装设计是大名鼎鼎的王蕴琦，不到二十岁时就临摹了吴道子的《送子天王图》。

大家主要看中的还是剧情，比如九九八十一难、各种稀奇邪恶的妖怪和千娇百媚的美女画皮。

玉兔精、蜘蛛精、白骨精啦！真的特别好看，也别有趣。我印象中的翻拍按时间来排序的有这么几部：鬼畜鼻祖《西游记后传》；

这剧脑洞十分之大。唐僧武力值和智商暴涨。

佛祖转世成了小白脸灵儿，还有红白玫瑰莲花、碧游为他争风吃醋。

以及最大boss无天，后面很多古偶男主都效仿了这位的造型。

剧情非常奥利给，加上鬼畜的剪辑，受到不少人追捧。这才是真正的翻拍。

tvb也出过两部《西游记》相关衍生剧：张卫健饰演的《云海翻腾孙悟空》，以及陈浩民主演的续集《天地争霸美猴王》。

该系列也是脑洞向，更偏向偶像化和娱乐性。

给橘子印象最深的不是孙悟空或者唐僧，而是猪八戒和沙僧这对好基友。

当然，他们就是后来火遍全网的“食屎啦梁非凡！”

张卫健之后还演过一部《齐天大圣孙悟空》，有点像电影《大话西游》的cosplay。

重点不在于唐僧师徒取经，而是孙悟空和紫兰的爱恨情仇。

这些翻拍作虽然很难比肩前任，但也有可取之处。

唯一有争议的可能是张纪中翻拍的《西游记》。

当时阵势非常大，投了一个多亿，大半都给了特技班底。

但是这个钱是远远不够的，所以特效做的像半成品，而且特别可怕。

真的不是凡间有的东西...剧情也非常暗黑，非常接近原著，非常成人化，有些桥段甚至有公然搞黄色的嫌疑。

其实橘子觉得这种翻拍挺有挑战意义，因为看过原著的应该知道核心是非常细思极恐的，只不过在当时看来，如此尺度肯定是“胡编瞎搞”。

所以评论走两极化，张纪中也由这部作品开始渐渐沉寂。

《还珠格格》就比较灾难了，虽然严格来说只有两次还算不上翻拍的翻拍，但毁灭程度都令人发指。第三部演员大换血的《天上人间》，剧情太糟心了。

而时隔多年琼瑶再次掌舵，搞出了一版《新还珠格格》，可以说灾难。

演员这些暂且不提，剧情糟心程度达到了雷人级别。

紫薇、尔康这对文艺小清新CP不知道为什么会说出这种台词。

能整点阳间的东西吗？

小燕子有了一个追求者班杰明。

还有一个情节是欣荣格格色诱永琪。情节本身就很膈应人，导演拍的更膈应。

我攥紧了拳头....不知道这种尺度除了吸眼球还有什么用？

从这三部国民剧来看，能够保持王者记录的原因无外乎剧情、演员、童年滤镜的叠加。客观来说，并不是原版的就是最好的，一部剧是好是坏，观众心中自由一杆秤。“经典”的定义是随时代变化而变化，演员、剧情、视觉、审美取向都是造成“经典”成为“经典”的要素。不过只要是翻拍剧，就必定被先入为主的看法束缚，所谓的“第一印象”和习惯，人们都不愿意接受新生事物。话是这么说，但橘子觉得只要好的导演和编剧以及演员共同配合，很有可能超越原版。朱茵、张智霖版本的《射雕英雄传》，非常尊重原著。我最喜欢的郭靖和黄蓉！

赵薇版的《京华烟云》，当年的收视冠军，赵薇成功转型，不比赵雅芝版本的差。古天乐、李若彤版本的《神雕侠侣》，公认历任最佳。

2003年《天龙八部》武打、场面、选角、音乐上都下足了功夫。

同年赖水清的《倚天屠龙记》，同样很绝。

但是大家可能也发现了，这些翻拍版至少是十几年前的剧了。10多年前，大家是怀着一种要超越前辈的信念来做剧的。剧情紧凑不注水，人物鲜明有个性。长相正常不磨皮，演技过硬不扣图，实景拍摄美如画。

按照这样的标准，也确实做出了一些成绩。可能有些小时候也并没有特别喜欢这些电视剧，但是十多年后，再以成人的眼光，发现它们是如此制作精良，难能可贵。现在今的翻拍剧里，几乎找不出一部稍微能靠得上原版的剧。很多说是翻拍，致敬经典，实际上只是蹭蹭热度罢了。《半生缘》

当今在浮躁的演艺圈中，无论是演员，导演，编剧等创，还是制片人和投资商等掌握＂生杀大权＂的领头人，都没有了那一份为了艺术废寝忘食，潜心打造的精神。

尬戏、抠图，云导演；古装剧无质感，棚拍；现代剧超悬浮，剧本低智。很明显，他们早已丧失了电视剧基本的娱乐大众功能，变成了气死观众。

更抛弃了利用电视剧来搞影射这一大发明，变成了装聋卖哑。今年年初，一大批剧翻拍被提上日程，有的已经拍完了，有的还在开发阶段。《半生缘》、《绿光森林》、《天龙八部》、《鹿鼎记》、《倩女幽魂》、《神雕侠侣》。

《家有仙妻》、《历史的天空》、《金粉世家》、《东游记》《上海滩》、《上错花轿嫁对郎》、《小李飞刀》、《楚留香传奇》、《新还珠格格》...

都是我们非常熟悉的名字，但早已不是我们熟悉的那个味道了。其实橘子觉得一波又一波的翻拍没有问题。不要照葫芦画瓢，对标原著，还原原版精华，争取与当下观众实现情绪共鸣，是可以做出好作品的。但现在很多翻拍其实走入了一个怪圈：奇怪的演员，奇怪的剧情，奇怪的制作，再加上奇怪的营销。

最后成品都非常轻浮，丝毫不见一丝厚重感。你们对比一下老板《红楼梦》和2010年的《新红楼》就懂了。后者甚至都不如小作坊翻拍的小红楼。

任何经典的形成，都是建立在很多心思上的。

即便面对经典，也应该有一份试图与之比肩的匠人精神。

但是现在国产剧的那份心思，到底花在哪里去了呢？


