---
title: 搞笑段子->10岁“神童”刷爆朋友圈：家长懂得这一点，比怒吼1000次都有用 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:07
urlname: 31e5f479785be2c80d31fcfe06c4a605
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
开学时间又双叒叕延长了。

网上有个段子，说让孩子抱着手机在家上课，就等于让孙悟空看守蟠桃园，**哪还有什么心思学习啊？**不得不说，上网课真是让老母亲分分钟想原地爆炸：孩子一到书桌前就坐不住，**叫饿叫渴又叫累；**老师对着屏幕口干舌燥，**孩子对着老师睡觉；**上 课看着挺认真，**下了课一问三不知。****

**更难捱的还是做作业，以前辅导作业最多晚上两小时，现在倒好，**24小时全天待命**。

看到一个朋友感慨：**“我不该是保姆，不该是网管，我只是一个苟延残喘的老母亲！”**但孩子嘛，都一样，能有几个自觉在家学习的？结果抖音上就有个小男孩，成功颠覆家长们的三观。翻开视频，都是他认真学习的样子，练字、读书、写作业以及满墙的奖状。**现在四年级的他，已经在自学五年级和六年级的教材了。**

不禁使人发问：**为啥别人家孩子是神童，自己家孩子就是难搞的神兽？****没有不爱学习的孩子****只有不会引导的父母**我是小莉，一个8岁男孩的妈妈。这个超长寒假，我和儿子的关系非常分裂，**不学习，母慈子孝，一学习，鸡飞狗跳**，作业全靠吼，上课全靠催，亲子关系一度濒临崩溃边缘。在家上课第不知多少天，儿子终于哭着对我说：“妈妈，我真的不想学了，太痛苦了，求求你放过我吧。”那一刻，我简直心情复杂，**求学之路长漫漫，我儿子才刚起跑就想原地卧倒**，那未来，我真的是不敢想象。

我苦苦思索儿子不愿意学习的原因。就在我薅着头发百思不得其解时，一位老师的话点醒了我：**“你的方向不对，拉开孩子差距的不是智商，是内驱力。”**“假如孩子是一辆车，**你现在就是每天追在后面推车**，你改变对车的态度和推车的姿势都用处不大，能推动一步就不错了。”“**内驱力就相当于孩子的发动机**，你要当司机，引导这辆小车点火，**让他保持源源动力**，往正确的方向一路驰骋。”然而，家长的注意力往往容易被显性结果吸引，因为分数看得见，名牌学校看得见。孩子的**内在驱动力却是隐形的**，所以它十分容易被忽略。

为了解决我的问题，老师给我推荐了他研发的一些**“驱动力小工具”**，帮助我唤醒孩子的内驱力。一张**“学习促进表”**，降低厌学情绪，从此学英语、做数学、练钢琴，通通都用这张表解决，再也不用“推车工”跟在后面叨叨叨。用**“番茄钟”**培养孩子的专注力，告别拖拉磨蹭的作业时光。还有**“坚毅心态签约法”**，让孩子学会坚持学习，不轻言放弃。

一周坚持下来，我和儿子的状态都好了太多。前天他做完了计划好的一套数学题，还美滋滋地告诉我，可以再加几道，**他说打怪升级的感觉比喝了汽水还要爽！**不仅是儿子，我也利用这套方法，拾起了久违的英语，每天背10个单词，最近正努力带着孩子一起读英文绘本。家里的学习气氛空前浓郁，就连老公也时不时凑过来跟着我和儿子念几句，**我们还计划着等到春暖花开以后，全家一起去国外旅游。**

儿子最近写作业都不用我催了，上网课也比以前主动了不少，**小测验次次成果喜人**。回想起之前粗暴的监工式管理，让孩子又畏惧又委屈，差点**毁了他对学习的兴趣；**也差点**毁了在他幼小心灵里妈妈的印象**，我心有余悸。**这让我意识到，让孩子爱上学习的方法才是好方法。**没有不爱学习的孩子，只有不会引导的父母。**你怎样学习****你的孩子就怎样学习**

**“家长是孩子的起跑线，也是孩子的天花板。”**告诉我这句话的人是赵周老师，也就是上面那位教会我，要懂得唤醒孩子内驱力的人。

他是马云钦点的培训管理人，被腾讯、网易、顺丰、万科等**数十家千亿级公司**邀请进行企业培训。他是全国知名的成人学习力社群**“拆书帮”创始人**，在全国40个城市拥有52个线下学习社群，**每天都有****数万人参加活动**。他的著作**《这样读书就够了》**，位居亚马逊职场**学习类畅销榜第一名**，成为华为、联想、京东企业员工的入职必读书目。

在养育家里两个孩子的过程中，赵周老师越来越深地体会到，**要想教出主动学习的孩子，首先得成为主动学习的父母**。比如为了让儿子爱上**“背单词”**，他就下载了一个记忆卡片的程序，首先给自己制作了一套需要记忆的卡片。总共有二三十句话，然后请儿子帮忙，看着他一起学习。

第一天**，**儿子看着他背了半个多小时**，磕磕绊绊地把卡片打到了“明天”**。第二天**，**还是在儿子的陪伴下，他只用了不到二十分钟就把句子背了下来，比昨天熟练多了。第三天**，**熟练度大大增加，他只用了十几分钟。最重要的是，在此期间，儿子全程陪伴在他的身边，**和他一起体会这种学习的成长与成就感。**

等到时机成熟的时候，他主动问儿子：“我要背一篇新的，给我自己又做了一组新卡片，**如果你用这个记忆卡片程序**，你会用它记什么？”儿子选择了记单词。**然后，幸福生活开始了：**每天，要么是儿子先找他，**“爸爸我能用你的手机背单词吗”**，要么是他先找儿子“帮我检查一下我的诗篇背诵”。几分钟后，他的任务完成，儿子也开心地背自己的单词卡片去了。

不用手机程序，自己和孩子一起做真正的卡片，效果也是一样的。所以，背单词真的只是一件枯燥的事情吗？那是爸妈以为的。**只要引导的方式得当，学习的难度适宜，背单词的认知过程其实和玩游戏差不多。**父母是孩子的镜子，孩子是父母的影子，**你怎样学习，你的孩子就怎样学习**。你的教育方法、一言一行、反馈、表扬以及批评，都对激发孩子的内驱力有着至关重要的影响。

**因此，当孩子出现问题时，最应该反思的人其实是父母。**为了让更多家长意识到并解决这个问题，赵周老师曾在线下带领一群年轻父母，**做了多达几十场的线下培训课程**。在一次次的探讨和梳理中，教父母如何从“监工”变朋友，以促进者的角度，**帮孩子唤醒内心的种子——内驱力****。**

教养孩子是为人父母的一场修行，**孩子在学习成长，父母也在学习成长**。就像赵周老师所说：“内驱力是一颗萌发的种子，离不开适宜的土壤和环境，而我所做的只是教会你们**掌握正确培育之道，让种子茁壮成长**。”**孩子的习惯养成黄金期****父母千万不要错过**教育专家指出，孩子越小，家长越应该投入更多的精力，帮助他们养成正确的生活和学习习惯。**而3~12岁正是孩子养成习惯的黄金期。**如果你正为孩子学习而操心，每天被作业和网课支配着生存恐惧；如果你想抓住孩子的习惯养成黄金期，**培养受益于孩子一生的学习能力**；如果你想激发孩子的内驱力，让他能够更加自主学习；那么，赵周老师专为3~12岁孩子父母研发的**《7大工具唤醒内驱力：从被动到主动，让孩子自主学习》**课程，你一定不要错过。现在就拖到文章底部报名课程，期待与你在十点课堂相见！

只需**9.9元**帮孩子**唤醒内驱力，自主学习**

**7个**实用学习工具用简单有效的方法促进孩子学习**7节**音频课每节课10分钟左右，碎片化时间学习**7天**对应作业指导社群作业打卡，手把手教会方法**12天**助教在线答疑与成长型父母共同探讨育儿问题**3节**直播互动课赵周老师为你指点迷津目前，已有**1000+**家长通过学习赵周老师的课程，解决了孩子难以自主学习的问题：**@学员甜小甜：**上完课后，我和孩子有了新的清单，清单上不仅仅是待办事项，**多了一排孩子和我共同商讨出的成长目标**。学会讲一个新故事《冰雪奇缘》第一集学会一首新儿歌《the wheels on the bus》学会跳两支新的舞蹈多认识好多字多学会好多算数画好多画

**@学员 妍妈**参照《内驱力》课程学习，小妍妍根据自己想法，聚焦目标，安排了一周的刻意练习计划，完成度非常高。平时小妍妍画个什么画，是听不得批评的，也不会再画第二幅的。用了**smart原则**定计划和几个沟通小技巧，小妍妍**主动练习了三次**，一幅《樱桃》终于出炉。

用正确的教育方法影响孩子，激发孩子的内驱力，才能让孩子在未来，拥有真正选择人生的权利。杨绛说过：“好的教育要启发兴趣，这方面榜样的作用很重要，言传不如身教。”**成为会学习的父母，激发孩子的内驱力，正是启发兴趣的这一把不可缺少的钥匙。****你值得加入我们的4个理由****7天社群服务+贴心陪伴共同成长****老师陪着学：**赵老师的线下课程**2490/天**，现在他亲驻微信群，不定期拓展新知识，帮你吃透所有知识点。**助教带着学：**专业助教在线督学，**每日提醒作业打卡，引导学习工具实操**，帮你一起唤醒孩子的内驱力。**学员一起学：**跟天南海北的同学**一起学习交流，分享教育心经**，和群里的父母一起成长。**打破学习误区，让家长从监工变朋友**没有不爱学习的孩子，只有不会引导的父母，**内驱力十足的孩子发自内心追求卓越。**因此，当发现孩子没有意愿自主学习时，最应该反思的人其实是父母。父母在教育过程中，应该从**“监工”身份转变成“朋友”**，以促进者的角度，帮孩子唤醒内在驱动力。

**7大实用工具，让育儿难题从此变简单**孩子缺乏专注力，没有目标感，学习得靠催，作业老大难……**7大实用工具，助你化解难题。****学习促进表：**帮助孩子消灭厌学情绪。**目标沟通三原则：**帮孩子科学制定目标。**提问引导四步法：**用提问引导孩子独立思考。……

**购课即送5节《正面管教》解读小课**我们还为加入课程的你准备了**《正面管教》有声解读版**共5节音频**可反复永久回听**如果你想了解更多，千万不要错过赵周老师的课程！投入7天的学习时间，**获得让孩子一生受用不尽的财富**， 这是父母送给孩子最 好的礼物。**7个**实用工具**7节**精致小课**7天**作业指导**3次**直播互动**助教在线答疑****一经购买，****可无限制反复学习****原价49元****限时**早鸟价仅需**9.9元！**（截止时间：3月30日）点击下方图片，还可以离线听课哦～唤醒内驱力，让孩子自主学习


