---
title: 搞笑段子->学会女爱豆们的美貌心机，让你拥有日抛脸~ | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:32:04
urlname: 327553c1a333b061b762f836b21ead5c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
刷微博、B站最常看到的也是最下饭的美妆视频，就是模仿爱豆们的仿妆。泫雅、JENNIE、IU这些可盐可甜的爱豆们都是大家模仿的对象。

仔细看，就会发现最多人模仿的就是眼妆，眉眼之间到位了，整个仿妆也就成功了一大半！刨根究底，除了眼影搭配，**其中发挥至关作用的就是眼线！**

那我们废话不多说，看看她们都是怎么画眼线的~

**实力调整眼距**舞台上的山支大哥，性感妩媚，眼神杀简直了。如果不看她淡妆照是完全看不出她眼距宽的问题。

而且和大多数妹子们一样，大哥的**双眼皮比较浅**。如果抛开眼妆的修饰，就会显得**幼态**，显然和她的台风是不搭的。

那她到底在眼妆上做了怎样的调整呢？她选择**从眼头就开始强调眼线**，一直画到眼尾外，在眼线的基础上再叠加深色眼影来做晕染，让眼影看起来没那么突兀，稍微柔和一点。

**眼影的重点则是放在眼头**，用晕染的方式逐步过渡到眼尾，并且在“小三角区”用深棕色眼影加重修饰。

这样，就可以达到视觉上眼距缩小的变化。感觉整个眼睛都消肿了一圈，不管眼部轮廓还是眼部轮廓都更加清晰了~

**心机性感妩媚**Wuli胖迪一直以来都是惊人的美貌调和大大咧咧的形象，就连南韩标题都称“**人偶都没有的另类美貌**”，眼妆又酷又A。

仔细看看她的眼妆，就是有种说不出的放大眼妆的效果。并且很妩媚，眼神也特别撩人。定睛细看，**上挑的眼线勾勒出一条小尾巴**，人称“猫眼妆”。眼睛足足放大一倍，这个心机妆也是没sei了。

选择肉桂色大面积打底眼皮，可以选择偏酒红的眼影加深眼窝、斜着加深眼下三角区。

眼线沿着睫毛根部画出**美瞳线**，细细拉出一丢丢，再从双眼皮褶皱处**力度由浅加重**慢慢拉出和第一条眼线重叠。

热巴这种猫眼妆蹦野迪是没问题的，我在第二条眼尾处做了小调整。留出一丢丢小猫尾，妩媚地不过分。

这两款眼妆的示范都用到了今天的国货新秀**MAO的猫眼纤细持久眼线液笔**。

经常画眼线的妹子都知道，**内眼线部位比眼皮更难上色**，也更容易晕妆。毕竟吓到你男神的真的不是你的素颜，而是晕妆后的”熊猫眼“。对于一个内双而言，**眼线不晕染**是一件多么感动的事。

一支**抗晕染、防水防汗**的眼线笔几乎是最普适的需求了。MAO的这支仙女「**小闪棒**」，是我们办公室一致认为用来画**内、外眼线**都超级适合的眼线液笔。

就像是昵称一样，运用**升级速干成膜配方**， 快速吸附形成保护膜。**防水抗油抗汗**，即便是夏天游泳也不会轻易花妆。

在持久力方面，MAO的「**十秒上色**」就做的特别牛！说是十秒，其实上眼后隔个**四、五秒**颜色就能定住，**持妆几个小时还跟刚画上去的一样**，全天定格精致眼妆。

妆前

妆后6小时不信来做个防水力测试实验：这次选了眼线笔中防晕染的大拿Kiss me和国货完美日记作对比。

第一次的冲洗用力揉搓：完美日记末端颜色已经开始变淡，Kiss me和MAO表现相当。

第二次的“洗礼”再次袭来，完美日记已经全军覆没，Kiss me掉了三分之一，MAO无疑是抗住了这番「**刀山火海**」。

防水力也太绝了，这支我真的强烈推荐给中国国家跳水队！卸起妆来也还是方便的，一般的面部卸妆水基本就可以搞定，这份绝杀满足了多少人心心念念的诉求！

市面上很多眼线笔的笔头**要么太硬，要么太软**，不仅新手画出来太生硬，就算是老司机也很难把控。MAO的这支软硬适中，**0.1mm弹性软毛尖笔**，笔芯极细之余还特别柔软，但不是「**无骨**」一碰就七倒八歪的那种。

极细程度甚至可以拿来画假眉头，通过填补眉毛的空缺部分，**制造逼真的毛流感**。

**Tank 式出水结构**，多道供水锁水槽，出水更加流畅；**内部滚珠搅拌**，防止凝固，完美地解决描画过程中出现断水的尴尬。

涂起来特别**顺滑、流畅**，不会拉扯皮肤，也不会出现掉屑屑的情况。

就算是你今天当场得小儿麻痹症了，控制不了你手的轻重，也完全出不了什么问题！通常很多眼线液笔出来的妆效都莫名有种胶质感，看起来很廉价。这支出来的**颜色很饱满**，也很容易上色，妆效也**不会很愣**。

@菠萝味的小馒头

用它**勾勒眼角、填补睫毛空隙**都超级省事方便。用猫眼眼线液笔画出来的眼线，眼神立马变得清澈起来，放大眼睛的效果也特别自然。

搭配亮片眼影，随着角度的转换会微微闪出光泽，**妆面特别和谐、华丽**！

所有的化妆小白、老白、吕秀才、佟湘玉……打住打住，对，总之你要用到眼线液笔，买不了吃亏买不了上当的那种。

**M.A.O**作为新生代的硬核国货品牌，以神秘、百变、好奇又特立独行的猫为灵感，整个彩妆线理念新颖独特，不满足常规。

很多美妆达人都是他们家的粉丝，**全线产品更由雅诗兰黛、欧莱雅等国际大牌的顶级生产商研发制作**。

入选人民文创新国货创新大赛，言安堂、吴晓波新匠人纷纷推荐，受到业界认可！

**原价：69元****现价：59元**


