---
title: 搞笑段子->血栓深或浅，一字之差可能要命！造成静脉血栓的真相是什么？ | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:35
urlname: 33239df9de3fcc463c0eea3f8d83c1b2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大家很长时间都待在家，每天不是躺着就是坐着，一开始是舒服，但久了却是浑身难受！这时就要当心了，可能引来一种致命的血栓！案例山西的一位病人，出现腿肿一两天后突然觉得胸痛、咳嗽、呼吸困难，立即在当地就医，但因为情况非常危急，就转到中日友好医院，结果刚到医院就发生了心跳呼吸的骤停，诊断为肺栓塞！

打开百度APP，查看更多高清图片腿肿这么常见的小毛病，为什么会如此严重？医生提醒：这是静脉血栓症状，发病率可达到动脉血栓的4倍，所有中老年人都要重视起来！1，血栓“深或浅”，一字之差可能要命提起静脉血栓大家都不陌生，但可能了解得不那么清楚，别看浅静脉血栓和深静脉血栓只差一个字，致命性却大有不同！1，浅静脉血栓：多静脉曲张多为血栓性静脉炎，也就是血管壁破损引发了炎症，导致血小板聚集、血红细胞黏合、有害物质沉淀，从而形成了血栓。四肢皮下筋膜内的浅表静脉是高发部位，常累及大隐静脉、小隐静脉、头静脉、贵要静脉及其分支。这类血栓因为与血管壁黏着较为紧密，所以不易脱落，引发致命栓塞的几率较低。但容易压迫静脉血管产生扩张，即静脉曲张。

由于浅静脉血液最终会注入深静脉，所以若是放任静脉炎进一步发展，就可能波及深静脉，造成更严重的后果。【症状提示】炎症反应比较明显，多有局部疼痛、发红、发热、肿胀、皮温升高等症，可触摸到皮下青筋。

2，深静脉血栓：可致栓塞猝死深静脉又叫伴行静脉，与同名的动脉并行分布，其中包括下腔静脉、髂总静脉等，相当于静脉血液回流到心脏处的最后一段路。深静脉血栓则多是先形成血栓，再引起炎症，所以炎性反应不明显，通常不能肉眼看出，但可用B超检查。深静脉血栓有更大几率导致栓塞，从而易造成猝死！来自欧洲的调查显示，静脉血栓栓塞症（VTE）的死亡率比交通意外、前列腺癌、乳腺癌和艾滋病导致的死亡率总和的2倍还多。

深静脉血栓之所以死亡率较高，主要有3个原因：更难发现深静脉管径较粗，血流量大，这也导致血栓的生成较为缓慢，难以察觉。往往直到栓塞症状出现时才被发现，此时病情就比较严重了。更难疏通深静脉位于人体深处，受到外力影响较小，形成血栓后很难通过舒筋活血来疏通，只能通过医疗手段治愈。更加危急深静脉连通着心肺，血栓脱落后容易直接流入心肺血管，堵塞主要动静脉，所以情况相对危急。

2，静脉血栓3道“鬼门关”很多人以为深静脉血栓只要不剧烈运动，就可以避免栓塞，但其实栓塞只是后果之一，3大危机不容忽视。1，急性的肺栓塞较大的深静脉血栓流入肺动脉，并将其完全堵死，就可能引起急性肺动脉栓塞，导致病人几分钟内窒息猝死，甚至来不及抢救。2，持续的呼吸困难较小的静脉血栓或者血栓碎片，堵塞了部分肺动脉，可能引起持续的胸闷、胸疼、咳嗽、咳血、呼吸困难等症状。反复发作还可能诱发其他疾病，比如高血压、心律失常、脑中风、心肌梗塞等。

3，长期的老烂腿不管是浅静脉血栓，还是深静脉血栓，如果久不消解，都可能引起局部血管、肌肉组织破溃坏死，迁延不愈，最终发展为“老烂腿”，甚至要截肢。3，造成静脉血栓的真相是什么？开头我们就说了，老年人更易中招，这是由于他们：1，肌肉弹力下降平常我们一用力，肌肉一收缩，静脉瓣膜就会打开，让血液从末端往心脏处回流。然而老年人肌肉弹力作用减弱，对静脉回流辅助不足，就会使血流速变慢、回流困难。2，心脏功能差老年人心脏功能也较差，心搏出量明显减少，容易造成体循环淤血，也可能导致静脉血回流困难。

3，凝血机制亢进年纪越大，人体的代谢效率越低，血液中多余的胆固醇、蛋白质、葡萄糖等逐渐增加，也让血液的粘稠度升高，纤维蛋白溶解活性减低，甚至于血管壁炎症多发，凝血因子增多。凝血水平越高，血液发生淤堵的风险就越大。4，静脉内膜变化血管也会老化，老年人的静脉内膜老化后会变得粗糙，静脉瓣逐渐萎缩，容易在瓣膜下方静脉窦处发生血小板黏附，形成血栓。大多数老年人都存在静脉瓣及交通支受损的情况，可能造成下肢静脉血流淤滞。

4，3招自测静脉血栓有人说了，现在没法去医院，怎么知道自己有没有静脉血栓呢？这里有一些简单的办法可以自测，高危人群要特别注意。1，看腿上青筋静脉血栓多出现在下肢，尤其是小腿处，浅静脉血栓可以用肉眼观察到。如果发现蛛网状或条索状凸出的“青筋”，就可能为慢性静脉疾病。

2，单侧腿肿如果本身没有心脏病和肾脏病，而单侧腿出现明显水肿的话，基本都是血栓引起的。腿肿的同时可能感觉发凉或钝痛。3，测腿围测量两条腿髌骨下10~15厘米的地方（大概是小腿最粗处），对比小腿围的长度。正常人的小腿围一般差在1厘米以内；如果小腿围相差2厘米及以上，可能预示下肢静脉血栓。

【提示】如果发现疑似静脉血栓症状，不要盲目按摩、拍打或者挤压，及时到医院就诊。暂不能就诊的也要避免剧烈运动。5，在家做好5件事降低静脉血栓风险研究显示，每天固定坐3小时以上人群，患下肢静脉血栓的风险增加2倍，而80%以上的肺栓塞是由下肢深静脉血栓脱落导致。所以在家一定不要久坐、久卧、久站，每隔1小时就活动5分钟。

1，动动腿：踩刹车脚尖向下伸到不能伸为止，然后向上抬到自己的极限，做几下之后向上屈曲抬抬腿。或者在脚上套弹力带，用手拉住一端，用力伸腿做抗阻运动。类似一个踩刹车的动作。

2，泡泡脚：活血通络睡前用40℃的热水泡脚20~30分钟，可以促进血液循环，加快新陈代谢，有一定预防血栓的功效。但已经患有下肢静脉血栓的人不宜泡脚，以免血管扩张、血栓脱落。

3，暖暖身：春要捂静脉的血液温度本身比较低，更易受到寒冷影响。下肢受凉后，肌肉、血管收缩、弹力下降，静脉血液回流过慢，就可能凝滞。春季气温较低，还可能有倒春寒，大家更要注意保暖。建议选择厚实的、宽松的、脚踝处收紧的保暖裤，或者合理使用压力袜。【压力袜】专门的压力袜可以为腿部提供梯度压力，促进小腿肌肉收缩，起到帮助瓣膜关闭、血液回流的作用，从而降低血液瘀滞、血栓生成的风险。

4，喝喝茶：补气活血茶气候寒冷干燥，人们又长时间待在温暖的室内，更易产生缺水症状，从而使血液粘稠度上升。除了少量多次补充40℃温水外，还可以在医师指导下，适当饮用补气活血茶。平时也要注意适当多饮水。

5，管管嘴：少吃油盐糖高脂、高盐或高糖饮食，容易加重代谢负担、增加血液粘稠度、促使血管壁炎症高发。而过量的钠盐也容易使血压产生波动，增加血栓脱落的可能性。所以我们要将油盐糖的用量保持在合理的范围内。


