---
title: 搞笑段子->最艺术的充电宝丨蒙德里安超级充！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:53
urlname: 334536b8764f7882406bd0b012f5f411
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“Less is More”——这是20世纪30年代，知名德国建筑师路德维希·密斯·凡德罗（简称密斯）的经典名言。直译过来，叫“少即是多”，中国也有一个同义成语，叫“大道至简”。这句名言，影响了无数设计师的设计理念。而说出这句话的密斯，也正是受某个人作品的深刻影响，这个人叫**彼埃·蒙德里安**（Piet Mondrian，1872–1944）。

说起蒙德里安，不学艺术的同学可能比较陌生。他是荷兰画家，几何抽象画派的先驱，对后世的建筑、设计影响深远。**蒙德里安的艺术，是做减法的艺术。**

只用简单的红、黄、蓝三原色，和格子的叠加、分割，就能实现无数种画面效果，创造出一个由色块纵横交织的奇妙世界。不得不承认，看到TA的第一眼，就会被其颜值所折服！

那，公子哥今天不妨就给大家推荐一款高颜值好物——“蒙德里安超级充”。小小一个好像能观赏把玩的艺术品，既是充电器，也是移动电源。耐用持久，小巧精致，让你出门随时满电上线，保持高效。意外艺术粉丝福利，**原价158元，意外专属优惠****118元****，优惠截止到6月15日。**（点击上图即可下单）01**蒙德里安经典艺术风格****无形之中彰显品味的“小心机”**这个充电宝外形借鉴蒙德里安经典艺术元素，红、黄、蓝极具视觉艺术感，在超强储电、超快充电的实用之外，是为你增添艺术品位的心机物件。

小巧便携，一手可握，宽仅为1/4iPhoneX，重量只有99g！可轻松塞进衣服口袋，**不仅是充电宝，还能当充电器用，堪称出行减负神器。**

表面手感漆处理工艺，拥有婴儿肌肤般温润的触感，一摸便让人爱不释手。

02**超强能量密度

****多变高效，闪电快充！**选用LG CHEM 新研发电芯，高能量密度，使用寿命更长，使娇小的它能超快储存、释放电量。

作为充电器，速度如同原装。暗藏折叠式插头直接连接插座，采用双智能控流输出，不必担心手机电池受损，充电特别快。

把它当充电宝使用时，不用特别提醒自己为它“续命”：当手机充满电后，超级充会将多余的电量自动蓄能，充完电拔走就是一个充电宝。带它，相当于带一个充电器和充电宝出门，有插座的时候是充电器，边充电边蓄能；出门秒变移动电源，让你安心耗电。

03**7天无理由退换，540天超长质保****品质可靠 安全耐用**自充电宝面世至今，谁家里不是闲置了好多个“渣渣”？然而，蒙德里安超级充不仅给手机电量安全感，它还有能力给你安全感！

产品经过5000伏特雷电测试，12重复合防护，自恢复保险丝，短路即自动停止工作。

超级充的USB接口采用镀金工艺，使用寿命是普通接口的2倍，耐用可靠。

微弱温和的充电指示灯即使在黑夜也不会打扰你。满电后将自动进入睡眠模式，无需担心过充损害，用着安心。

各种细节，精致耐看，彰显品质。有了蒙德里安，和乱糟糟脏兮兮的充电器、数据线、充电宝“断舍离”，让手机充电可以告别繁琐，变得轻盈。

收货7天内，无理由退换；540天内，产品质量问题，包邮维修换新。快充充电器+充电宝+随身艺术品，小巧一个揣进口袋，日常出门使用太方便。

**蒙德里安 · 超级充电宝**轻巧迷人的口袋艺术品**招 | 商 | 计 |****划**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


