---
title: 搞笑段子->柳叶刀：为何男性更易感染武汉肺炎！ | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:50:16
urlname: 33a6718ecc848f72a9d894ecf75bd442
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新京报快讯（记者 许雯 谢莲）1月29日发表于国际医学期刊柳叶刀的一篇回顾性研究文章表明，在1月1日至20期间武汉金银潭医院收治的99名新型冠状病毒感染者中，男性多于女性，这一点与SARS和MERS病毒相同。文章认为，女性的病毒易感性略低可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。论文题为《中国武汉2019新型冠状病毒肺炎99个病例的流行病学特征和临床表现：描述性研究》，通讯作者为武汉金银潭医院张丽教授、上海瑞金医院张欣欣教授。研究还发现，新型冠状病毒可能主要作用于淋巴细胞尤其是T淋巴细胞，这点与SARS病毒一样，建议使用静脉注射免疫球蛋白来增强重症患者的抗感染能力。99名患者中49名有华南海鲜市场接触史这项研究包括了武汉金银潭医院2020年1月1日至1月20日的所有确诊病例。这些病例由RT-PCR（实时定量逆转录聚合酶链反应）确诊，并从流行病学、人口统计学、临床医学、放射学等角度分析其特征和实验室数据。结果随访至1月25日。研究显示，在99名患者中，49名有华南海鲜市场接触史，其中47名长时间接触，2名短期接触；患者平均年龄为55.5岁，包括67名男性、32名女性；通过RT-PCR检测，所有病人都检测到了2019-nCoV（新型冠状病毒）；50名患者患有慢性疾病。患者的临床表现为：发烧（82名患者），咳嗽（81名患者），呼吸急促（31名患者），肌肉疼痛（11名患者），精神错乱（ 9名患者），头痛（8名患者），喉咙痛（5名患者），流鼻涕（4名患者），胸痛（2名患者），腹泻（2名），恶心和呕吐（1名）。影像学检查表明，74名患者表现出双侧肺炎，14名患者表现出多发性斑驳和毛玻璃样混浊，1名患者患有气胸。 17名患者发展为急性呼吸窘迫综合征，其中11名患者在短时间内恶化并死于多器官功能衰竭。研究提醒，尽早发现和及时治疗对于2019-nCoV感染病例而言非常重要。应提供有效的生命支持和对并发症的积极治疗，以有效降低患者病情的严重程度，同时防止这种病毒在中国和世界范围内扩散。新型冠状病毒感染更可能影响患有合并症的老年男性研究指出，2019-nCoV感染呈簇状发作，更可能影响患有合并症的老年男性，并可能导致严重甚至致命的呼吸系统疾病，例如急性呼吸窘迫综合征。整体而言，死亡患者的特征与预测病毒性肺炎死亡率的预警模型——MuLBSTA评分相符。MuLBSTA评分系统包含六个指标，即多叶浸润、淋巴细胞减少、细菌合并感染、吸烟史、高血压和年龄。研究人员观察到，2019-nCoV感染的99例病例中，男性多于女性。这一点与SARS病毒和MERS病毒相同。研究者认为，女性的病毒易感性略低可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。一些患者，特别是重病患者感染了细菌和真菌。继发感染患者的常见细菌培养包括鲍曼不动杆菌、肺炎克雷伯氏菌、黄曲霉、光滑小球藻和白色念珠菌。鲍曼不动杆菌的高耐药率可能会导致抗感染治疗较为困难，从而导致发生感染性休克的可能性更高。对于严重的混合感染，除了病原体的致病因素外，患者的免疫状况也是重要因素之一。年龄大、肥胖和合并症可能与死亡率增加有关。当免疫功能低下的人群，例如老年人、糖尿病患者、HIV感染者、长期使用免疫抑制剂的人群和孕妇等感染了2019nCoV，及时使用抗生素预防感染并加强免疫支持治疗可能会减少并发症和死亡率。新型冠状病毒可能主要作用于淋巴细胞实验室测试显示，大多数患者的淋巴细胞绝对值降低了。这表明2019-nCoV和SARS病毒一样，可能主要作用于淋巴细胞尤其是T淋巴细胞。一些研究表明，淋巴细胞总数的大幅减少表明冠状病毒消耗了许多免疫细胞并抑制了人体的细胞免疫功能。 T淋巴细胞的损伤可能是导致患者病情恶化的重要因素。淋巴细胞的绝对值低可以在临床诊断新的冠状病毒感染中作为参考指标。病毒颗粒通过呼吸道黏膜传播并感染其他细胞，在体内诱发细胞因子风暴，产生一系列免疫反应，并引起外周白细胞和免疫细胞（如淋巴细胞）的变化。一些患者迅速发展为急性呼吸窘迫综合征和败血性休克，最终导致多器官功能衰竭。因此，及早发现和及时治疗危重病例至关重要。建议使用静脉注射免疫球蛋白来增强重症患者的抗感染能力，并建议在急性呼吸窘迫综合征患者中使用类固醇（每天使用甲泼尼龙1–2 mg / kg），并且治疗时间应尽可能短。不过，作者也指出该研究有一定局限性，包括案例数较少且排除了疑似病例和未确诊病例，无法获得更详细的患者临床信息等。原标题：柳叶刀最新文章揭示：新冠病毒男性更易感原因何在？


