---
title: 搞笑段子->“腿真美，背影像年轻姑娘”，就该被侵犯吗？ | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:06
urlname: 33c1e95eb36dc715933c94a14d05a91c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天推的这部片，很特别。它让Sir想起去年一部很火、很具话题性的韩国电影：[《82年生的金智英》](http://www.jddytj.cn/search/82%c4%ea%c9%fa%b5%c4%bd%f0%d6%c7%d3%a2.html)**。**对，就是那个从小习惯被奶奶“重男轻女”，中学时在公交车上被咸猪手，踏出社会后面对职场性别不公，产后当了全职妈妈，甚至出现人格分裂的金智英。

童年，少年，青年，中年。可以说，金智英就像东亚女性的一个缩影、一个符号。而今天要说的，不妨称为：**“金智英续集”。**想象一下，**当金智英成为“老年人”后，可能会经历什么？**这部片给出了其中一个残酷的答案。如果说，[《金智英》](http://www.jddytj.cn/search/%bd%f0%d6%c7%d3%a2.html)是女性对男权社会的抽丝剥茧。那这部“续集”，更是指向了这一类社会更深的暗涌。**老妇人**69

好片，一般Sir都不忍心剧透。但有一类好片，电影元素挺少，无所谓“剧透不剧透”。甚至一句话就能概括说了什么：**69岁的沈淑贞，被医院里的理疗师性侵了。**说到这。这个描述或许会赶走一大波人——Sir，太残暴，太沉重，太不可思议了……吧？看下去，你会觉得更不可思议。本片把这个最重要的情节，处理得很轻、很轻。例如，电影开场。**长达3分钟，仅有台词对话，一片黑屏——**一听，就知道是病人和医生/护士之间的对话。但你仔细听会发现。一开始还是正常的病情问询，慢慢的，对话逐渐变诡异。“您的腿很美背影像年轻姑娘呢”

△ 字幕翻译自@电灯泡，下同3分钟黑屏后，是3个静止的画面：**关上门帘的诊疗室。****天台上的输液架，以及。****搭在天台上的手。**

不用解释了，每个人都明白了一切：**漆黑的诊疗室，生着病的沈淑贞，在天台上绝望着……****因为此前，她被理疗师性侵了。**出院后的淑贞，很难表现出“沉重”。但伤害，真的不会留下任何创口吗？**下面几个小动作，逐渐暴露了她的心神不宁和压抑。**她会突然失神，放空；她会穿两只不一样颜色的袜子。

这是什么事都没发生过？还是受害者想装作“什么事都没发生过”？此后，淑贞的心理大概经过了几个这样的阶段：担忧被二次伤害，不间断的心理挣扎，沉默，又纠结于是否说出真相……最后。她终于鼓起勇气，和同居的作家东仁说：“我要报警。”

到这，电影才过去了10分钟。可以想象，此后电影把更多的笔墨放在“报警”后的种种情节。导演审慎地，带着我们从★★者的视角，慢慢转入一种局外人视角。仿佛在向观众暗示——**最黑暗的经历，最真实的挣扎，最纠结的内心，那些啊，只有自己知道；****而控诉、指认、对簿公堂，还有其他人的议论、猜测、道德审判……才是现实社会里最漫长的历程。**

是的，故事很简单。老年人被理疗师性侵，然后报警控诉。这主题无论怎么看，都会是一部充满愤怒情绪、且双方激烈交锋的电影。但本片却抛开了这一点。**抛却情绪，抛却非黑即白的角色形象，甚至抛却结论。****只还原一个，最可能的真实世界。**★★犯，是康复科的理疗师，29岁。医院里的青年暖男，对病人亲切随和，长得还一表人才。这是电影反复“强调”的一点，也代表了大众最可能存在的**疑惑**：**一个29岁的暖男帅小伙，为什么会性侵一个69岁的老年人？**当然，★★犯也想到了。他没有完全否认罪行，只说：“我们都是自愿的。”

电影对★★犯的身份交代，也耐人寻味。警察查了，他在医院没有任何靠山，仅仅是一个助理理疗师，一个家境普普通通的人。那么，他哪来的勇气？与淑贞同居的东仁一针见血指出：“因为他知道淑贞没有监护人。”

★★犯还说了一件，看似和犯罪事实没关联的事：他说自己曾经在超市里见过她，还和她打过招呼，推荐他所在的医院……

可淑贞回答，我没有印象。这是想表达什么？**是不是想引导警察质疑受害者：****嗯，对，就是这个老太太，她可能有老年痴呆症了。**说到这，你多么熟悉，因为现实里常常如此——女性被性骚扰，一定有人会说：嗯，对，一定是她穿得太暴露……杀妻案的那位丈夫，也故意引导大众对妻子产生婚姻道德上的猜测：嗯，对，她可能不贞……电影中，**受理淑贞案件的警察，也有类似的“惯性思维”。**一开始，会情不自禁地骂★★犯是★★。

但当他们“冷静”下来，再把目光投向69岁的淑贞……某些二次伤害又开始了。比如，在报案大厅，公职人员会向她确认，“您是受害人吗？”又比如，警察在听完★★犯陈述后，建议同居的作家留意淑贞是否有老年痴呆症征兆。

甚至。事件中一直挺淑贞的朋友东仁，某些时刻也会动摇：嗯，对，她最近老是发呆，穿错袜子，还服用抗抑郁药物........甚至。连女性也无法体恤同性。比如护士会如此表现对淑贞的关心——“最近瘦了吧？**怎么那么不小心呢？**”

即便一说完，她就立马意识到自己说错了。是啊，**这些无意识行为，这些第一反应，往往就是很多人最真实的想法。**不是典型的处心积虑的★★犯，不是典型的咄咄逼人的警察，不是典型的冷眼嘲讽的外人........他们都不是典型的，但却是**最大公约数的。**关于此片，豆瓣一条短评说得好：**“共情力的消失，是社会最大的悲哀。”**

这部电影，入围了釜山国际电影节，新浪潮奖。很多很多年前，获新浪潮奖的电影，有贾樟柯★★作[《小武》](http://www.jddytj.cn/search/%d0%a1%ce%e4.html)。这次，又是★★作。导演，是女性导演林善爱。故事，同样跟[《小武》](http://www.jddytj.cn/search/%d0%a1%ce%e4.html)一般凌厉地指向现实。**女性导演，更能看见女性。**导演林善爱因为看了一则老年人被性侵的韩国新闻，决定写下这剧本。一次专访中，林善爱说：“韩国的（某些）社会★★想让老年女性成为社会的‘被批判对象’她们就算报了警，也无人相信”

老年人被性侵，不是什么电影噱头。真实事件一直都有，在中国也陆续发生着——从2011年春到2014年3月，49岁的王军被指先后40多次，潜入寡居老年妇女家中施暴。受害老人达10余名，年纪最长者95岁，最小的73岁;江西一90后男子，性侵了一名守果园的老人；

不光上述两件。这些还是曝光的，可想而知，更多人选择了沉默。比起以真实性侵案件改编的影视剧，这部剧还多了一个突破点——**它表达的不****止****是老年人被性侵。****更试图描绘被性侵后、又被抛弃的老年人世界。**主角沈淑贞，之前是怎样的人？穿着时尚、优雅、得体；因为常年游泳，经常被说身材、背影都像小姑娘。

其实不管是否被性侵，她生活中还有其他不愉快的现实。**甚至可以说，她被性侵后的表现有多平静，就越让观众觉得，她似乎早已习惯了现实施加的种种。**穷，漂泊。因为生活窘迫，她一直靠做护工赚钱（此前也看护过东仁），要不连住处都没有。误解，非议。淑贞和作家东仁的同居生活**有一个细节**。两人在超市买东西，遇到熟人，熟人看着他俩窃窃私语。淑贞低着头站在一边……似乎知道熟人在说啥。

还有，当警察问淑贞和东仁是什么关系时，东仁说：“同居，怎么了？”一旁的警察捂嘴笑了。

是身份悬殊？是老年女性不配同居？**甚至，有时别人一看脸，就****作****出了“判断”。**当陌生司机差点撞到她，没等她说什么，人家会抢先骂骂咧咧：“活得不耐烦了就自己进棺材去”

**有时别人一看衣服，也作出了“判断”。**淑贞问警察，你觉得我衣品好吗。警察愣了，淑贞又说：“上了年纪穿得寒酸会被无视觉得好惹然后被骚扰被欺负**穿成这样****您觉得我安全了吗”**

穿得时尚得体，不是为了美，而是太熟悉这个社会的“规则”。**这样的女性，更容易得到别人尊重。**但这个规则在★★犯面前失灵后，淑贞又困惑了。此后，当游泳馆的人说“背影就像小姑娘，一点也不像69岁老人”时。淑贞回答：“不要随便评论老人。”

**这看似褒奖的话，是在表扬老年人，还是在“抛弃老年人”？**为什么非得“显得”年轻？为什么非得像小姑娘？不像小姑娘的老年人，就没有价值了吗?开头Sir说。这是一部无所谓“剧透不剧透”的电影，这么说也包括结局——相信你肯定想问，最后，淑贞的控告赢了吗？其实，结局有两个。第一个，是制度和法律层面：**法院驳回了逮捕令，★★犯并没受到任何惩罚。**第二个，是淑贞的行动层面：淑贞找到了★★犯的女友，把事实告诉了这位正在期待新生活的孕妇。

**有点残忍。****但残忍中也透出了一丝勇气和乐观。**接着，淑贞还以实名方式，把遭受性侵的事实打印成一摞摞纸。然后。再一次站上天台。

还记得吗，当初被性侵的淑贞就曾以同样的动作站上天台，当初她想的可能是，★★。但当她再次站上天台。“下一个动作”则完全不同。她将打印的一摞摞纸，挥洒向城市的天空。**如果上一次的天台镜头代表了绝望。****那这一次无疑代表了希望。****这些写满真相的纸，会借着勇气的风，四处飞扬。**

本文图片来自网络编辑助理：小津安4郎


