---
title: 搞笑段子->魔兽怀旧服成工作室的天下？暴雪网易彻底怒了，祭出大招出手整治 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:42
urlname: 34229319bd1d3f1d7c178b289d8cdbc9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
X博士曾经跟大家聊过怀旧服工作室的问题：**是解决玩家由奢入简难的功臣？还是将怀旧服搅混破坏的罪魁祸首？**而事实证明，工作室就像土皇帝一样把控着怀旧服的战场、资源乃至金价。普通玩家不堪其扰，频繁开新服却还要排队、战场摇头队等等问题严重影响玩家体验，抵制工作室的呼声也是水涨船高。

网易自然不能坐视不管，在疫情得到有效控制复工后的第一件事，就是封号，**大手一挥5万违规账号直接凉凉。**

如今，为了从工作室手中夺回金价掌控权，**更是推出了当年60年代所没有的时光徽章系统。**

**划重点一：暴雪网易重拳出击！时光徽章降临怀旧服，工作室真的慌了**要说怀旧服工作室为何会泛滥？**这跟游戏的大环境和玩家本身心态的变化都脱不开关系。**曾经为了兑换一小时游戏时间、不惜跟学校收破烂的要可乐瓶盖的那群玩家，如今大多已经成家立业。

就算30元一张的大点卡变成如今价格翻了几倍的月卡，对于有了一定经济实力的玩家们来说，都是小菜一碟。还能花更多的时间畅游艾泽拉斯，**圆一圆当年没实现的梦，拿一拿之前可望不可即的神器**，也不会再像15年前那样无事可干站会街都显得奢侈。

可是这么多年来快餐化的游戏经历终究是影响了很多人，说好的一起去看看经典版本野外的亮丽风景，一起重温当年走过的路，**结果无数玩家却埋头躲在副本里无脑A怪、快速升级。****副本难度的降低也使得G团当道，**目前怀旧服所有的团本都能被速推，前段时间开放的黑翼之巢副本还**被团队25分钟直接打通**，简直打出了正式服大秘境的既视感。

而这些高效率、低成本获得大量金币、装备和资源的方法，对于工作室和打金农民来说更是如鱼得水、熟练的不能再熟练。有些不想跑断腿做任务受苦的玩家，就选择起个号交给工作室打理，花点小钱就能快速满级、快速拿到心仪的风剑橙锤，不必事事亲力亲为，在他们看来也算圆梦不是吗？

可是对于那些想要正常游戏、体验60年代互拍BUFF的纯朴社交氛围的玩家来说，**工作室的存在，就无限挤压了他们的生存空间。**野外无人组队、双采资源被24小时无限蹲点、战场挂机互刷荣誉、海量小号挤占服务器资源，还造成了好几起恶意的排队事件，这些都让玩家怨声载道；而从工作室手中买G，不仅有买到黑金被骗的风险，还有可能被封号。

如此种种，不仅破坏了无数玩家的游玩体验，更是加快了怀旧服的进度，减少了游戏的寿命，**最终连网易暴雪都看不下去了，参考之前正式服的经验，决定在怀旧服推出时光徽章系统。**时光徽章的消息一经曝光，就让工作室们慌了，大量抛售手中囤积的金币，**短短一个月内一些服务器的金价跌幅高达100%。**

**时光徽章等同于为金币、人民币转换提供了官方指导价格。**在这种情况下工作室如果还想卖金，**就得开出比时光徽章更实惠的价格**，如此一来产金成本上涨，很多工作室将难以维系，从而有效地打击了工作室对于金币的掌控力。

然而这些对于想要正常游玩游戏的普通玩家来说，其实利大于弊。玩家还能将自己多余的游戏金币转换了相应的游戏时间，从而安全、免费地玩怀旧服，实现资源的最大化利用，一举多得。

**划重点二：小号追赶的首选！魔兽著名便当本即将上线**得益于封号以及时光徽章对于工作室的打击，最近一段时间怀旧服的PVP似乎有所好转。趁着这个契机，作为**“魔兽史上最公平最好玩的战场”**，阿拉希盆地战场也终于姗姗来迟。

相比于奥特兰克山谷以及战歌峡谷，阿拉希战场可以说是兼顾了动态战术和个人实力的存在，无论是地图大小还是15V15的人数设置都恰到好处，哪一队先拿到2000点资源就算取胜。

玩家需要根据瞬息万变的战场形势随机调整作战策略，时而头铁抱团硬钢，时而使出盗贼偷点的诡计；玩家们频繁在团队频道中打字交流，只要不是开局就被对手碾压，直接丢掉所有据点，都能打个有来有回，十分刺激。

很多人倾心于阿拉希战场，还有个重要原因就是这个战场出品的“铁皮法杖”。这件平民玩家也能轻松获得的武器，不仅拥有不错的智力耐力加成，还有超高的法伤和命中，比统御法杖更加实用，堪称法系职业居家旅行必备、PK干架的首选！

最后X博士想提一嘴，下个月号称是“小号天堂”的祖尔格拉布20人本即将上线。

这个风景秀丽、物产丰富的过渡副本，不仅能满足玩家从黑翼之巢到下个版本过渡的毕业装，加速小号的追赶速度，而且还有目前正式服已经绝版的迅捷祖利安猛虎坐骑！这么多年收藏党来晚一步的怨念，终于可以再怀旧服化解；祖格另一个能掉落的迅猛龙坐骑，对于没有龙坐骑的联盟玩家来说，也是诱惑力极大。

**课后总结：**有些同学可能会觉得，主打“原汁原味”的怀旧服，虽然在版本开放进度上大差不差，但与15年前我们印象中的那个60年代已经走上了不同的岔道。这其中很大一部分还是来自于怀旧服玩家的诉求，论坛上恳求开放双天赋、理发幻化功能的呼声越演越烈。时光徽章的出现可能就是一个征兆，未来这些后时代更便捷的功能与怀旧服的融合，也是可期的。


