---
title: 搞笑段子->成龙为肺炎忧心忡忡，捐款100万寻找特效药，但高调慈善并没有错 | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:33:42
urlname: 344b186e27fee90166811c8ed1c3fcdb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
就在2月4号晚十一点，成龙在其社交平台发布了一篇长文，称看到了全民战“疫”的勇敢与坚定，现在他有一个“幼稚”的想法，就是无论哪位个人或机构研制出特效药，就要拿出100万元感谢他们。

文末还配上了一张武汉加油的海报。

可以说在字里行间我们都能感受到成龙大哥对此次疫情的关注和忧心，今年已经66岁的成龙除了五十多年的演艺经历，更为人津津乐道是他三十多年来的慈善生涯。对于这次疫情成龙并非第一次发声，其实早在2月2号成龙就联合娱乐圈的数位明星录制了[《坚信爱会赢》](http://www.jddytj.cn/search/%bc%e1%d0%c5%b0%ae%bb%e1%d3%ae.html)来为武汉加油打气。

尽管我们没有得知成龙此前有没有捐款，但是我们能看到他在文章中言辞恳切说到：国家有难，义不容辞，捐口罩防护服、寻找物资供应渠道，只要我能干的，不给国家添乱，什么我都愿意做。这段话不仅仅是一段口号，更有可能代表的是成龙大哥在我们看不到的角落里，默默为国家做着贡献，只要在他能力范围内的，能帮一点是一点。可是疫情久久止不住，忧心忡忡的成龙才会想出这么“幼稚”的办法：**悬赏100万寻找特效药。**

说实话，成龙大哥这番举措大概是中国第一人了，首先从捐款来说，一般就是像其它明星那样第一时间打钱，表明自己的爱心，悬赏还真不多见。其次就是中国人一向受的教育是“做好事不留名”，高调慈善这个做法也许会引来键盘侠的炮轰。果不其然，就在成龙发完这篇文章后，评论区的评论马上呈两极分化的态度。

知名演员是个很特殊的职业，看起来事少钱多，有很多人心里不平衡看不起明星，所以每每就喜欢在这种关头来比较谁捐的钱多，不捐就骂，捐了还说少，实际上自己有没有捐那倒说不清了。逼捐这种事显然不需要表妹再来举例了，目前国内慈善事业做到几乎全面好评的就是韩红大姐了。为了基金会几乎家财散尽，积劳成疾的韩红大姐简直就是我们国人的骄傲，可换句话来说，明星做慈善就一定要到这么程度才能得到国人的认可吗？未免有些严苛了吧？

因此，表妹倒觉得像成龙这样的高调慈善倒是个不错的做法，也许有人觉得高调说出自己捐了多少钱有种沽名钓誉的害羞感。就说成龙他做了三十多年的慈善，就说他的基金会从1988年成立至今，捐款已经数不清，他很低调，可他本人却心酸的说：我做了30年的慈善，出钱出力，还给人家骂。

与其如此，那倒不如像现在这样，明晃晃说出自己准备了100万，谁能做出特效药就给谁，告诉众人慈善我真的有在做，100万听起来不多可真要是让那些抬杠说少的人掏，有几个能拿出来。成龙自己说想法“幼稚”，其实一点都不会，我们心里也明白，国家在研制特效药上一定也进行得如火如荼，就算成龙没有悬赏这100万，特效药迟早也会出来。可是这不是钱的事，100万起的是激励作用，现在大多数捐款都给了紧急的一线战场，特效药的研制想必很苦很累，这时候能得知有人迫切需要他们，这无疑是一针强心剂。

高调慈善并没有错，其实慈善本来就是一种选择，捐和不捐，多捐少捐，高调或低调，只要没有损害个人和社会，想咋样都行，最不可取最错误的就是“道德绑架式捐款”。莫要宽己严他，凡事多问问自己做到了没有，可别逞一时口舌之快，逼走了真正为国家做好事的成龙一等人。


