---
title: 搞笑段子->从卡卡罗特到一拳超人，万代又犯蠢，新漫改游到底差在哪儿？ | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:37
urlname: 345072369d0316f2eddde50d268807d7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
Steam好评率92%；蝉联英国实体销量榜；超越《GTA5》登顶美国1月畅销榜，获得这些成就《龙珠Z：卡卡罗特》，在以售价高、质量低为闻名的漫改游中相当特别，就此成为了近些年来万代手中叫座又叫好的漫改游作品。

可谁能想到这样一家游戏公司，前脚刚做出受全世界玩家好评的游戏，后脚就又开始走老路：拿着经典漫画IP做游戏，然后狠狠砸了自家的招牌。

近日，万代最新漫改游戏《一拳超人：无名英雄》登陆了Steam。游戏日报君鉴于前面有着《龙珠Z：卡卡罗特》的成功，在一拳发售前期待度还是很高的。然而事实恰好相反，《一拳超人：无名英雄》在发售后便糟到玩家口碑上的狂轰乱炸，Steam好评率只有可怜的44%，至于问题出在哪儿，也就还是老早以前的那些毛病。

**同是漫改游，内容却天差地别**

虽然不能用游戏的容量来判断它的可玩性，但拿来判断一款游戏的“外衣”还是没有问题的。《龙珠Z：卡卡罗特》和《一拳超人：无名英雄》同为万代旗下的3D冒险游戏，但前者的容量高达40G，而后者仅为6.6G，光看这一数字就能知道，《一拳超人》这款游戏的内容应该不会有多光鲜亮丽。

而事实上也是如此，《一拳超人：无名英雄》的模型质量、人物表情、语音、特效等方面远不如《龙珠Z：卡卡罗特》，完全就是之前那一股子油腻、廉价的塑料感。除此之外，场地大小、任务种类和数量方面也都不如后者，所以从体量上来看，一拳本身就注定不会有太大发挥空间。

**新瓶装旧酒，配方却弄错了**

《一拳超人：无名英雄》作为一款格斗游戏，但万代还是为剧情模式下加入了许多RPG要素。包括自定义新人物、自由加属性点和组合技能，这使得游戏更像是万代旗下的《龙珠：超宇宙》和《JUMP力量》。

然而《一拳超人：无名英雄》在动作流畅度、打击感等方面远逊于自家的这两款游戏。动作僵硬、打击感弱对一款格斗游戏而言是致命的缺点，在自家游戏的对比下，这一缺点还被放大不少。 

**原著还原和游戏性平衡，都被破坏掉**

漫改游戏想要让粉丝买账，那最重要就是对原著还原度上的把控，先考虑粉丝感受再去考虑游戏性才是正确优先级。不过这里万代却发挥老特色，把优先级给颠倒了过来，比如作为最强光头存在琦玉老师，万代便通过3V3组队战斗和不能首发上场等限制了这位主角的能力，使得这款格斗游戏意外有不错的平衡。

不过！这份平衡的代价却是其它角色模板化，由于《一拳超人》的角色间存在非常大的战斗力差距，仅限制琦玉显然不够，这使得那些在原作中非常弱小的角色（比如C级英雄无证骑士）得到大幅加强，甚至连瞬移都能使用。在还原中又去做平衡，导致所有角色又被拉回同一水平，反而在平衡的过程中拉低了还原度，这点也是万代其它一些漫改游一直以来存在的致命问题！

而对比另一边《龙珠Z：卡卡罗特》，玩家能看到就是一个对原著剧情的纯还原，再在此基础上进行玩法、细节创作的作品。不管是卡卡罗特中正统的格斗元素也好，还是RPG元素也罢，甚至把钓鱼这种小系统，这些东西只要不影响到剧情发展，或者说影响漫画原有的设定走偏，那么在粉丝心目中就是一部好作品了。

《一拳超人：无名英雄》本质上就是一个缝合怪，除了外部设定（世界观、人物、剧情）和一拳秒杀的机制外，其它部分都能从已发售的万代格斗游戏中找到。所以在游戏日报君看来，这次万代新漫改游口碑滑铁卢只能说路子没有走对，或许以后复制《龙珠Z：卡卡罗特》的模式才是万代逆转口碑的最佳方式。

不知道对大家而言，怎样的漫改游才能算得上优秀呢？你们觉得一拳的这部漫改游，质量对得起价格么，


