---
title: 搞笑段子->肝脏不好的人，身体有“1痒、1臭、1红”，最好去查下肝功 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:49:45
urlname: 34c47d639dcddca06564349463e5b579
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
古人曾讲：肝，为万病之贼！意思是说，肝脏，是引发多种疾病的原因所在；

一旦肝脏出现了问题，那么，身体的消化吸收功能，便会随之下降，代谢也会出现异常。那么，肝脏发生病变，身体会发出哪些求救信号呢？

肝脏不好的人，身体有"1痒、1臭、1红"，最好去查下肝功1、皮肤痒当肝脏出现问题时，胆红素会代谢异常，无法顺利从肝脏排出便会在体内堆积导致黄疸现象；很可能进一步刺激皮肤痒，尤其是肝硬化和肝癌患者，甚至会出现全身痒等情况。2、口臭肝也负责身体排毒，如果肝不好，体内的毒素就不能很好地排出。这时血液当中的素氮以及氨就会变多，而氨的气味是很刺鼻的，它可经过口鼻排出，也就形成了口臭。3、手掌发红手掌发红，尤其是大小鱼际的地方，是肝病的典型表现，这种手掌又被叫做"肝掌"。肝掌的出现，说明肝功能减退严重，雌激素的代谢灭活功能发生不同程度的障碍，雌激素在体内累积，刺激毛细动脉充血、扩张，久而久之就形成了肝掌。三件事最“伤肝”，尽量少做！1、熬夜中医讲，肝主藏血，人卧则血归于肝。在夜间23:00-3:00是肝胆经所在，此时如果不能进入睡眠状态，便错过了养肝血的最佳时间，久而久之容易出现肝胆疾病。经常熬夜，既会导致睡眠不足，身体抵抗力下降，又会影响肝脏夜间的自我修复。2、久视

每天盯着电脑，玩手机等电子产品，常常会有眼睛干涩、视物不清、浑身疲倦、情绪不稳定等症状。中医学认为“久视伤肝”，肝通目；若肝血不足，易使两目干涩，视物昏花。3、生气俗话说，气大伤肝，这句话一点也不假。经常容易生气的人，会导致肝气郁结，进而引起肝火过旺，危害肝脏的健康。而我们也都知道，肝主疏泄，喜条达，恶抑郁。意思是说，如果能保持一份好心情，便可以疏肝理气，促进肝脏健康；而如果经常心情郁闷、压抑、生气等，会给肝脏“添堵”，令肝脏不能舒展。养护肝脏健康，谨记：喝二茶，少二物，按二处！【喝二茶】1、黄蓝菊根茶黄蓝菊，是一种药食两用的中药，有清肝利胆的功效。科学证实，黄蓝菊根提取物有保肝作用，是由于其加速磷脂合成的胆碱存在，因而可加速细胞修复速度，对肝脏细胞有明显的保护作用。2、蒲谷丁根茶

蒲谷丁，是一种常见的小植物，并且是“药食两用”植物，用其泡水喝，安全可靠。并且，蒲谷丁，入肝经，擅长排肝毒、提高肝脏解毒能力，预防肝损伤。蒲谷丁的根，可解除内毒素导致的毒性作用，提高肝脏解毒能力，从而保护肝脏健康，并且，蒲谷丁为青色，青色食物正好也入肝经。所以，日常喝点蒲谷丁根茶，可以帮助肝脏排毒，保肝护肝。【少二物】1、霉变食物

变质的食物中，都含有黄曲霉素。而这种毒素，已被证实是一种强烈的致癌物，能够诱发肝癌的发生！一般来说，很少有人会食用霉变的食物，但是有一部分老人，过于节俭，会吃一些坏了一半的水果，发了霉的粮食等等。殊不知，这类食物中，已经含有黄曲霉毒素，长期食用，易诱发肝病，甚至导致肝癌！2、酒精制品

研究发现，酒精，是导致疾病和过早死亡的主要风险因素之一。如果长期过度饮酒，最伤的就是肝脏。这是因为，酒精摄入体内产生乙醛，乙醛对肝细胞有毒性作用，可以加速肝细胞死亡，影响肝细胞的自我修复。【按二处】1、大敦穴

大敦穴：肝经的第一个穴位，在大脚趾内侧的趾甲缝旁边。大敦穴性情敦厚，担负着调和周围穴位的重担，也是肝经上的井穴，是经气汇集的地方。经常按摩此穴，有清肝明目之功效，可使头脑清晰，神清气爽。2、肝俞穴背部，第9胸椎棘突下，旁开1.5寸处，有一个穴位：肝俞穴。肝，肝脏也。俞，输也。肝俞，顾名思义，指肝脏的水湿风气由此外输膀胱经。经常按揉此穴，有疏肝利胆，理气明目等功效。


