---
title: 搞笑段子->1993年，内地拍了一部马背上的《新龙门客栈》，堪称“童年阴影” | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:14
urlname: 34ecf640a96b1f55da47b2e1ceac7bfc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1988年，“剑圣”于承惠拍完《黄河大侠》备受好评，1993年又策划了一部动作片《东归英雄传》，虽不再是主演，却承担了影片大部分动作设计。小的时候看不懂，觉得不如香港武侠电影好看，长大后才感受到其厚重感。

《东归英雄传》是著名蒙古族导演塞夫和麦丽丝夫妇的一部携手之作，讲述清代蒙古族土尔扈特部东归的故事，本片元素过多，作为“马背上的动作片”，融合了历史片+动作片+公路片+爱情片+西部片+谍战片，是1990年代少见的少数民族题材的商业娱乐大片，具有史诗般的气质，将草原大漠壮阔表现得淋漓尽致。

**1、万马奔腾的电影片场**本片的动作戏可圈可点，在1990年代电影工业如此落后，预算如此低的情况下，仍能带来巨大的感官刺激。作为蒙古厂的娱乐大片，在受到港片极大影响的年代，能把港片中的追车戏精髓统统转化成追马戏，值得夸赞。大概是当时的成本所限，本片片长只有79分钟。在这样的篇幅中，就有三场堪称经典的动作戏：断桥、万马奔腾、于承惠和千户的决斗。武士阿布和戈里高力追逐的这场断桥坠马，惊心动魄，巍巍壮观。

用马拉断吊桥。没有用CG，片中所有镜头全部都是实拍。演员的马术也是实打实的。

从45分钟到60分钟的那段群马戏，是本片最大的一个亮点，甚至可以盖过最后的于承惠作为反派大杀器出场与千户的决战。妮妮娜赶来马群救千户一行，居然赶来了几百匹。

你没有看错这不是动物世界的物种大迁徙，是电影片场。

配合着远处带着积雪的山脉，可谓是中国影史绝景。在如今盛行CG的年代里，大概不会再有导演去弄来马群实拍了吧。万马奔腾恢弘壮阔的场面，导演的胆识和魄力可见一斑，展现着蒙古族导演特有的豪情。上千匹棕红色、棕黑色、白色的骏马在草原上，肆意奔腾，排山倒海，激起观众久违的热血。

出演过《少林寺》三部曲、《黄河大侠》等经典影片的著名武术家于承惠，是最后一场动作戏的大杀器，客串出演了操控间谍桑格尔的沙皇特使“鹰”，最后与阿拉坦桑千户对决。这场动作戏的设计也具有创意，把头上的帽子作为飞镖，攻击阿拉坦桑千户的女儿并成功杀伤。

最后于承惠与阿拉坦桑千户的剑术对决，从场景和摄影上有《新龙门客栈》中梁家辉、张曼玉和林青霞与甄子丹的对决的影子。

但也有一些打斗段落，太过于猎奇，非常失真，有些消解了本片本身题材的史诗感和悲壮感。如片头第一场打戏，阿拉坦桑千户在地上扬尘，然后趁敌不备把一把小刀扔出去，就可以直接把一个沙俄骑兵切成碎片……**2、马背上的《新龙门客栈》**许多观众认为，《东归英雄传》明显借鉴了《新龙门客栈》，是蒙古版马背上的《新龙门客栈》。本片剧情比较简单，很大的精力用于展示动作戏，人物设定原创性略显不足，但瑕不掩瑜。除了上文中提到的决战摄影风格外，就连人物设定也能够一一对应，也是理解本片的一个抓手。除了上文提到的于承惠饰演的“鹰”，对应《新龙门客栈》中甄子丹大反派曹少钦曹督公外，猴子，其实是侏儒，对应《新龙门客栈》中一直跟随张曼玉的鞑子厨师。

间谍桑格尔，虽然从人设上与周淮安不十分类似，但演员与梁家辉倒有三分相像。千户的女儿莎吉尔玛和流浪的茨冈女人妮妮娜都爱上了桑格尔，一正一邪两个女人，莎吉尔玛自然对应林青霞饰演的莫愁。

游走于各种势力之间的茨冈女人妮妮娜是本片的亮点，和张曼玉饰演的金镶玉有很多共同之处。

**3、风格狂野，不避讳残酷**东归在历史上是一场残酷的旅程，蒙古族导演镜头下的本片从不避讳残酷。开头就拍出了一场屠杀后，土尔扈特部的民众们死伤惨重，有孩童失去了父母。但千户一行的任务是护送东归图，千户抱起孩子亲吻，但最终还是决定放弃救助这些孩子。这样的丛林法则可能会让部分观众不适，但更加写实。

影片中★★的场景处处可见，甚至有些★★★★。例如戈里高利为了向千户一行挑衅，把回去取东归图不幸身亡的武士阿布的尸体扔进河流中让马践踏，鲜血染红河流。

武士断了四肢，用嘴衔刀，继续战斗，被箭射死。还有最让观众印象深刻的童年阴影系列：千户告诉千户的女儿莎吉尔玛，真正的东归图不是被撕毁的那张布，而是纹在她背上的，人皮地图。

不仅如此，千户还要求女儿莎吉尔玛，把地图割下来。

女儿自然是痛哭流涕，不肯动手。但是居然被千户说服了。然后万幸的是，割人皮的镜头并没有拍出来，而是用红色的底色象征着染血的人皮东归图。

**4、宏大背景的商业片小趣味**本片是典型的1990年代初内地小成本、大场面的商业片。影片有许多有趣而发人深省的台词。妮妮娜质问刺杀了桑格尔的莎吉尔玛：“你不是女人，你是凶手……难道做儿子的不能救母亲吗？”肯定了这种血脉亲情催生的行为，挑战了传统的顾大局、识大体、大义灭亲的普遍价值观。桑格尔则说，“命运让我成了奸细。”个人在时代的浪潮下，是如此无力。

总体上演员的表演和台词配音方式还是有着浓厚的1990年代的时代感，但90年代的少数民族题材中竟然还有如此商业化、娱乐化的影片，令人惊讶。片中有一些小趣味，如配合茨冈女人妮妮娜在集市表演的小猴子，被扮演大反派“鹰”的于承惠猛摔，居然把皮扯掉——原来是个侏儒，而且居然还有大吼一声的台词：“老子是人！”让人捧腹。

本片的剧本是按照商业片的习惯编写的，并没有讲述整个东归的历程，而将父女情、友情、爱情，加在了几个人物上，几个人物设定各具特色，是非常成功的切入。拍摄风格仍然是早期武侠片的粗砾和质朴。

作为1993年上映的电影，这正是香港电影在内地最受欢迎最繁荣的年代，本片仍然成为了值得一看的一部佳片，相信“六公主”播放的时候，许多人都看过吧，话说那个童年阴影还有印象吗？**（撰文：Mankei Wu）**


