---
title: 搞笑段子->确认恋爱关系有最佳时机，早了，男人会不珍惜，晚了，就会很可惜 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:21
urlname: 34fc0c67a7d6af2c932d4e350e8786fa
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**关键词：廉价的感动是爱？****问：**我和现在相亲的姑娘之前相亲见面是在前年，结果中途发生了小插曲，她由于不满她母亲询问她和相亲对象的情况，就取消了我和她的约会，两个人就此断了联系。今年年底**她母亲和我叔叔聚会就说她对我之前印象不错**，加上之前双方并不讨厌还保留有微信，于是**我叔叔劝说我再试试**，然后两人又联系上了。本来相处的不错，聊的也算投机，一起吃饭看电影，**陪她去超市她还买水果给我。**等到春节前她说要去北京，年后才回来，**我就约她见了面，并且送给她维生素和肠胃的药片嘱咐她路上要注意身体**，她很高兴。我们两人饭后还第一次牵了手，我送她到了公交站回家。第二天两个人还去了漫展的活动，地铁上我向她作别，拉了她的手说等她从北京回来。

结果至此之后**她整个人态度就变了一样，发消息不像以前那样回复了。**等她到了北京已经好几天没等到她的回复，我就打电话和她联系上，结果态度很严肃冰冷没聊几句就挂了。**她就在微信说明对我没有感觉就像哥们一样**，而且我之前频繁发消息询问她在北京如何，（毕竟有疫情）看到她的消息我无奈回复了她就祝她生活愉快还说了再见，她就把我微信拉黑了。之后她回到家，我不甘心又打了她电话询问到底是我做错了什么惹她生气了。**她告诉我其实没生气就是对我没感觉**，还说当时她临去北京之前不该叫她出来吃饭，因为第二天她本来约好闺蜜要去漫展结果因为吃饭耽误了。主动拉她的手是一个导火索，她还说每个人个性不一样，我凡事向好的看，她凡事向坏的看，自己是慢热，但又不想太多磨合，**我这时也算心灰意冷了**，本来之前两人好好的。

**冷爱回复：**通过这个男生的故事，可以让我们广大的女同学得到一些启发。当然，这个男生看完答案之后，也就知道是怎么回事了。对于女同学来说，可以从这个故事里得到三个启发：**第一，不要沉浸到廉价的感动之中。**当一个男生给你送一些维生素、肠胃片的时候，不要随随便便就很高兴、很感动，好像这时候牵手就顺理成章了。**如果一个女生懂得对自己好，就不会被很廉价的事情所感动。****我们更不应当仅仅因为所谓对方的好，甚至是一些很简单的，美团跑腿也能做的事情去选一个人，这是对彼此的不负责任。**因为这种所谓的好，可能时刻都在变。

**第二，拒绝一个人，要干脆利落。**要不然可能就像这个故事里一样，让别人感觉很莫名其妙。故事里这个男生的真实想法就是莫名其妙，感觉前一天还拉着手，高高兴兴的，过两天一切就忽然都变了，他难以理解。这一切，恰恰是因为女生一开始的时候没有给到明确的拒绝。并且，很多时候如果只是走到“莫名其妙”的阶段还好，男生只是感觉心灰意冷。万一有些女生再享受享受别人的好，养一段时间的鱼，最后就会让一些男人怀恨在心，那就更不合适了。甚至有些女生养鱼养成了渣女，最后遭到报复，反过来吃了恶果。所以，拒绝一个人就干脆利落，不要享受对方任何的好。

**第三，什么时候真正的给机会？****如果你真的喜欢一个人，并且真的打算跟对方开始一段关系，那在对方要拉你手的时候，你就直接很严肃地把诉求跟对方讲清楚。**如果你想要展开一段长期关系，就跟对方讲清楚：“我是挺严肃的一个人，我希望我们在未来展开一段这样的关系，你能做到吗？如果你不能，我们就不要这样。”在这个故事当中，拉手的时候其实就是最适合确认双方意愿的时候。这叫给机会的方式，值得所有女生参考。以上，不知道提问的男生看懂没有，但愿女同学们都看懂了。本文插画，任何组织及个人未经许可，不得部分或全部使用


