---
title: 搞笑段子->陈慧琳有4亿物业仍节俭，因用优惠券省钱而开心，养儿子选择穷养 | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:22
urlname: 351be099aa5c92c2f524dc7660f1bcd5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
提起“乐坛天后”陈慧琳，不知道小伙伴们第一时间想到的是她的歌曲《记事本》、《不如跳舞》还是《花花世界》呢~不但在乐坛上有一席之位，还涉足电影圈，拍过《无间道》和港片《西游记》系列的电影，给观众留下了深刻印象。

但自从她嫁人后就处于半退圈状态，开演唱会成了她的业余爱好，主要的精力就放在家庭上。为了保持经济收入，她曾表示会将全副身家用来投资，尽量不让自己持有现金，而且分散投资在股票、基金和物业上。

加上陈慧琳爸爸是开珠宝店的，有丰富的经商头脑手上物业也不少，所以陈慧琳买楼会向爸爸取经，有时候还将买楼交由爸爸负责和托管。

至今陈慧琳已经坐拥4亿港元铺位和豪宅，包括现在市值4400万港币的深湾9号豪宅、市值2.1亿港币的加连威老地道铺和1楼楼上铺、市值9000万港币的荃湾众安街地铺，以及市值6000万港币的两个观塘怡生工业中心单位。

不过投资有风险，早年间陈慧琳因为金融风暴投资失败，导致身家缩水一半。失败乃成功之母，陈慧琳在经商头脑的爸爸辅助之下，近年来在投资上赚了不少钱。还用赚来的钱给内地捐献了50多所学校，被称为“女版古天乐”。

其实早前陈慧琳就被港媒称之为“铺后”，在香港这样弹丸之地能够和老公刘建浩夫妻俩持有20个物业，可谓是隐形富豪。虽然陈慧琳坐拥4亿物业，但是仍然在某些方面异常节俭。

03月04日，据港媒报道，早前有拍到久违现身的陈慧琳，当天她与朋友们相约到中环逛超市，而不是逛街。因为非常时期，陈慧琳也很自觉的戴上了口罩。虽然家庭富裕，但是陈慧琳当天的打扮朴素又有品位。

只见陈慧琳身穿一件黑色打底上衣搭配高腰牛仔裤，手上拿着一个毛茸茸的手提包，脖子上搭配了一条金色项链为整个单调的look增添了不少魅力。虽然陈慧琳已经47岁，但是身材管理得非常好，妥妥的辣妈一个。

来到超市后，陈慧琳先挑选了咖啡豆，全程留心听销售员讲解咖啡豆之间的区别。然后转战到买菜和日用品区域，看她对超市商品摆放区域很了解，平时肯定经常出来买菜。

选购完材料之后，陈慧琳从毛茸茸的手提袋里拿出了一个白色信封，里面装着一大叠超市优惠券。而且还兴奋的拍着朋友肩膀炫耀自己有很多优惠券，然后一脸得意的将优惠券一张一张地数给收银员，可见她十分享受省钱的过程。

之后就拎着一大袋战利品回家，用完优惠券买完东西的陈慧琳，从她眼睛能够感受到一脸满足且开心，似乎省钱给她带了不少乐趣。

其实节俭是中华民族的传统美德，陈慧琳还将“节俭”美德用在两个儿子身上。

陈慧琳和刘建浩拍拖16年结束爱情长跑后结婚，婚后生了两个儿子就封肚了。在养育孩子方面，陈慧琳是选择“穷养”的。衣着上陈慧琳一身名牌，而两个儿子衣着朴素得像个路人，老公纯色T恤也很普通。

在孩子教育上，陈慧琳并没有安排两个儿子就读名牌学府，而是在普通的国际学校读书。此外，陈慧琳夫妻俩还会亲自接送孩子上下学，参加学校亲子活动，常常陪伴在孩子身边。

而且陈慧琳还曾欺骗两个儿子称家中并不富有，就算置业也不会告诉儿子，是希望两兄弟以后能够自力更生，但最终物业还是会留给儿子的。这简直就是电视剧桥段，两位小少爷从小身在富裕却不知家中富有。

如今，陈慧琳不但家庭美满，事业丰收，而且除了本职工作做得非常出色以外，公益捐款和育儿方式都让人佩服。虽然和一些富豪比起来她的物业微不足道，但不是所有人都能像她这样人美心善，可能这就是她的魅力之处。


