---
title: 搞笑段子->1个塑料瓶，居然有8种养花方法，省钱又好用！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:08
urlname: 35626faea2954dcbd4a685e94ec4b636
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
自从养花后，感觉家里的任何东西都舍不得扔，生怕哪天养花用得上，特别是塑料瓶，花花足足在阳台堆了好几十个，被妈妈说了好几次呢！在花花眼里，塑料瓶可是养花神器，扦插、浇水、沤肥，用处可大着呢！**塑料瓶拿来扦插，枝条生根特别快！**春天是扦插的大好时机，想要扦插成活率高，可以试试塑料瓶扦插。

**操作步骤：**1、准备一个大的塑料瓶或是矿泉水瓶子，从中间横着切1刀，记得不要完全切断，在一侧稍微留一点连接。

2、准备扦插需要的枝条。花花这里以栀子花为例。剪下栀子花的枝条，然后将下端斜切45度，放在通风好的地方晾干伤口。

3、剪一个圆形的泡沫板，泡沫板的大小要比塑料瓶的直径小，只要能将泡沫板平放在塑料瓶里就行。

4、将泡沫板上戳几个洞，将栀子花枝条插入泡沫板上备用。

5、在塑料瓶的下端装水，然后再将泡沫板和栀子花，一起放进去，让栀子花的枝条下端可以接触水面。

6、将塑料瓶上端扣上，找胶带将之前隔开的地方密封住，然后放在散射光好的地方，等待它生根就行了！

7、用塑料瓶来扦插栀子，能够给它营造一个高温高湿的环境，因为瓶子里的水汽蒸没办法排出来，会让瓶子里处在高湿度环境，一般1周左右就能让栀子花冒根了！

图作者 | janett7798、除此之外，大家也可以将塑料瓶完全切开，将下半部分的底部戳几个洞，填上珍珠岩、蛭石等扦插土壤，把它当做一次性纸杯来扦插，生根也是非常快了！

**塑料瓶压条，当年变老桩！**春天不仅是扦插的好时候，也是压条繁殖的好时候，在压条的时候，扣上个塑料瓶，操作特简单，生根却非常快速，当年就能得到一个老桩呢！

**操作步骤：**1、花花以月季为例。如果你家的月季，有一根特别长、特别健壮的枝条，那可以采用压条的方法，在枝条合适的位置环剥一下，记得形成层一定要刮干净，不然它自己会慢慢愈合，白费工夫了！

图作者 | 慕花无忧2、环剥10天后，能看到切口上长出了愈合组织，愈合组织出现了，才能开始准备压条，大家可以在愈合组织那里抹点生根粉，可以让它生根的时候冒出更多！

图作者｜疯狂小园丁3、准备一个塑料瓶，切成2半，只留下半部分，然后在底部戳一个跟枝条差不多大小的洞，塑料瓶的侧边也要切开。

图作者 | 慕花无忧4、将塑料瓶套在枝条上，再用胶带将之前割开的口子封住，塑料瓶下端可以放一个架子，把塑料瓶托住，防止它向下掉。

图作者｜忆_轻_狂5、朝塑料瓶里填入植料，不管是珍珠岩、蛭石还是水苔都行，要将整个杯子填满。

6、春天气温高，一般1个月就能让它生根。等到我们发现塑料瓶里长满了根系，就是压条成活了，在塑料瓶的下端，将生根的枝条剪下来就行。

图作者｜忆_轻_狂7、将塑料瓶去掉，然后准备疏松透气的营养土，将月季枝条插入花盆里就行了，这样就能得到一个月季大苗，甚至当年就能开花呢！操作特简单，大家赶紧试试吧！

**塑料瓶扦插多肉，生根超级快！**如果想扦插多肉，也可以试试塑料瓶扦插法，方法特简单！

**操作步骤：**1、准备一个干净的塑料瓶，用剪刀或是烧红的铁钉，在塑料瓶的杯壁上戳1cm宽的洞，记得每个洞之间都要有间隔。

2、在瓶子底部加入1cm左右的清水，然后将多肉叶片插入戳好的洞里，放在散射光好的地方就行。

3、杯子底部的水会慢慢蒸发成水蒸气，让瓶子内湿度提高，这样更有利于多肉叶片生根，一般只需要半个月左右，就能看到杯子里的多肉，长出了密密麻麻的根系。

**塑料瓶来沤肥，给花吃了呼呼长！**家里塑料瓶比较多的花友，不管是小塑料瓶还是大瓶子，都可以拿来沤肥，当做沤肥的容器使用。

**操作步骤：**1、家里剩下的淘米水或果皮水，都可以装在干净的塑料瓶子里，大概装上8分满就行了，不能装太多。

2、拧紧了瓶盖，放在太阳好的地方晒一晒，隔上2-3天就打开瓶盖透气，不要让瓶子长时间胀气，不然很容易炸裂。

3、用塑料瓶沤肥，一般1个月的时间就能完成了。腐熟好的肥料，兑水50倍直接拿来浇花，可以让你家的花趁着春天呼呼长，叶子更绿、开花更多！

**塑料瓶发豆芽，吃着天然又健康！**最近大家都窝在家里，尽量不出门，所以都开始鼓捣吃的了，像什么自制油条、自制蛋挞、自制凉皮等，既然闲着，那不如用一个塑料瓶来发豆芽吧！

**操作步骤：**1、准备一些豆芽，不管是黄豆芽还是绿豆芽都可以。用清水清洗干净后，放在温水里浸泡7个小时，会发现绿豆略微有点露白。

2、准备一个塑料瓶，在瓶底戳几个小洞，然后将豆芽放在塑料瓶里，豆芽大概只放整个塑料瓶的1/4就足够了。如果放太多，发出来的豆芽容易漫过瓶子了。

3、在豆芽上塞一个湿润的毛巾，然后将塑料瓶蹲在带水的浅盘里，再用黑色塑料袋将它们整个遮住，千万别让豆芽见光，不然容易发红，就不能吃了！

4、发现浅盘里水少了就要赶紧添水，始终让豆芽保持湿润，只需要1周左右的时间，就能看到豆芽发出来了！

5、自己在家发的豆芽，天然又健康，炒一盘菜，味道特别香！而且步骤也特别简单，只需要一个塑料瓶就能搞定了！

**塑料瓶自制吸水神器，扦插都能活！**塑料瓶还有一种可以做扦插的方法，就是用塑料瓶自制一个吸水装置，然后在拿来扦插，成活率也是很高的！

**操作步骤：**1、一个塑料瓶，将它从中间切开，下半部分装水，上半部分拧紧瓶盖，然后在瓶盖上戳几个洞，让它可以透水，然后在瓶盖里装满蛭石当做扦插土壤，最后再剪一个塑料瓶，留下下半截当做保温层。

图片作者 | 老先生2、准备扦插需要的枝条。花花今天以长寿花为例。从母株上摘下一些长寿花枝条，然后每段枝条都保留1-2片叶子，放在通风的地方晾干伤口备用。

图作者 | 云彩3、将长寿枝条插入蛭石里，然后将上半部分扣在下半截瓶子里，再准备最后的那半个瓶子扣在最上面，起到保温的作用。

图片作者 | 姿色妄为4、瓶子底部的水，会慢慢蒸发变成水蒸气，从瓶盖戳出来的孔里进入上半部分，到达上半部分的保温罩后，又凝结成了水滴，落下来变成了水滴，这样就形成了天然的自循环系统，高温高湿，扦插更容易成活，而且也特别节省水！

图片作者 | 老先生5、大概只需要20天左右的时间，扦插的长寿花枝条就能生根了！生根后再转移到土壤中好好养护就行了！

图作者 | year靓香香**塑料瓶做吸水神器，浇水更方便！**１、家里没有买喷水壶的花友，可以试试用塑料瓶做喷水壶。将塑料瓶拧紧，然后在盖子上戳个洞，将吸管插入洞里2/3，倒扣过来一捏，就能让水流出来了！

2、用塑料瓶浇水，能有效防止水浇到叶片上，而且自己还能灵活掌握用量，再也不会浇多了！

**塑料瓶戳洞，自制小吊篮！**1、家里养空气凤梨的花友，可以用塑料瓶自制一个吊篮。将塑料瓶横着切开，只留下下半截，然后用锥子或是烧红的铁钉戳洞，多戳几个最好。

2、将塑料瓶的四周，用绳子绑起来，然后将空气凤梨装在里面，直接吊在家里的任何地方都行啦！

用塑料瓶来养花的方法，大家是否都学会了呢？不如赶紧试一试吧！


