---
title: 搞笑段子->终于等到，这最被低估的国产文艺女王 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:39:46
urlname: 356bcc8d4e54580a84c41a7818399981
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
都说投胎是门技术活。

家庭。于有些人是**港湾**，于有些人则是**战场**。很多成年人开始意识到，焦虑不安的心理缘由，往往都能追溯到童年时期与父母的互动经历。最近有部新锐国产片，就敢于望向家庭的深渊。剖析一段「杀气腾腾」母女关系——**[《春潮》](http://www.jddytj.cn/search/%b4%ba%b3%b1.html)**

两位主演，郝蕾和金燕玲。都曾获得金马最佳女配，都很久没出好片了。作为中生代中成就最被低估的文艺女王，郝蕾上一部主演的评分及格的戏，已经是2015年的[《情满四合院》](http://www.jddytj.cn/search/%c7%e9%c2%fa%cb%c4%ba%cf%d4%ba.html)。

而作为金马奖提名最佳女配次数最多（6提2中）的实力派，金燕玲上一部令人印象深刻的作品，是2016年的[《一念无明》](http://www.jddytj.cn/search/%d2%bb%c4%ee%ce%de%c3%f7.html)。

终于，沉寂多年后，两人终于联手推出了一部佳作。**「你和母亲的关系，****决定你和世界的关系」**海报上的这句话，已经直接点名了影片的核心——母亲和女儿。本片围绕一家三代（姥姥，女儿，孙女），两对母女的关系展开。生活表面无波无澜，鸡毛蒜皮，内里却潜藏着相互间的厮杀。

母女俩的第一场对手戏就剑拔弩张。

母亲（金燕玲 饰）带着小区邻居在家排练合唱，女儿（郝蕾 饰）穿过客厅人群，走到厨房里抽烟。

母亲过来怒斥：「没看到有这么多人吗，还在抽烟，**有毛病！**」

郝蕾面部表情纹丝不动，但眼神中满是不悦。于是故意把**烟头插在砧板上的饺子皮**上。并顺手拔掉了水管，水漫了一屋子，终于彻底中断了整场排练。

在这场角逐里，母亲口头占着上风，郝蕾则通过**暗戳戳的报复**来纾解怒气。家里来了客人。饭桌上母亲开始吐苦水，**说起当年老公的种种糟糕**。小孙女反驳「你在外人面前这么说你老公好么」。两人一来二去就聊搓火了。姥姥一开始还能尽量维持住在外人前的面子，皮笑肉不笑地说：「看见没有，对她多好都没用」**「那你在这儿干嘛，你走啊」**

最后脾气憋不住，**摔筷子大喊：**「你们两个吃着我的喝着我的，还想我笑着来了服侍你们，门儿都没有！」

你住在我这儿，就必须抱着感恩之心，不能说我不好，否则就是白眼狼。

非常有意思的。姥姥的这套逻辑也同样运用在对宏观问题上。郝蕾是当地一家**报社的记者**。选题大多是抨击社会问题：校园性侵，★★★★，艾滋病病人困境，怒杀案件...影片的开场就是一宗校园性侵案。施暴的老师理直气壮地争辩：「我的学生都是喜欢我的，**她们都是自愿的**。」

郝蕾站起来，上去就给了对方一巴掌。但对于女儿的「正义感」，母亲是嗤之以鼻的。「你吃着国家的粮，还要批评揭露，**不等于我养你，你还要骂我**」「要骂也可以，出国嘛，**移民了你爱怎么骂怎么骂**」「人呐，要是这点感恩之心都没有，连畜生都不如」

这是影片中非常大胆的一笔。以母女关系，隐喻国家和个体的关系。在「我都是为你好」的道德绑架下，母亲带有着天赋的威权，而容不得子女顶撞。在长达 2 个小时的电影里，**90% 的时间**，郝蕾都沉默着。无论母亲的怒斥和咒骂多么猛烈，她都冷冷地立在那里。甚至产生了**自残倾向**。

这场戏，郝蕾没有任何台词，但情绪张力极其饱满。她用力地握住仙人掌，直到扎出一个个血口子。然后呆呆地看着，继续揉搓，产生二次疼痛。

郝蕾还做过一个梦。一群身穿防护服的人冲进屋子里到处翻找，最终在桌子底下揪出一只**黑绵羊**。不停地嗷嗷叫着，挣扎着。

当他们把绵羊抱出门外时，那绵羊化作了母亲的模样，**正被往外拖走**。而郝蕾就冷眼旁观着。

然后她醒了，这昭示着她潜意识里有着浓烈的**弑母情结**。相对比而言，母亲则始终精神充沛。晚年迎来夕阳红，找到了新的老伴儿。

跟老同学聚会，唱歌跳舞，喝醉了半夜才回家。组织社区里的活动更是倍儿积极。

穿的像个重要的★★★，到场指导讲话，电视台跟在旁边采访。

她对外营造的积极正面，和对家里人的强势苛刻，形成了强烈的对比。几乎每一次的面对面，她都会以言语或攻击或贬低女儿。甚至当着孙女面说出「当年你妈妈怀你三个月的时候，就想打掉你」这样的话。并且完全未经郝蕾同意的情况下，烧掉了她留存多年的信件和日记。

一次次，把她逼到绝处。母亲似乎是通过对女儿尽情释放攻击欲，侵犯她的边界，主导她的意志，来获取自己满格的生存力量。[《春潮》](http://www.jddytj.cn/search/%b4%ba%b3%b1.html)对于原生家庭**绞杀关系**的描摹，精准而狠辣。并且在最后郝蕾**长达8分钟的独白**中达到高潮。母亲突然患病，躺在病床上不省人事。郝蕾细心为她擦拭身子后，一个人坐着望向玻璃窗外，开始倾吐 40 年来被压抑的心声——**当你安静的时候，世界也就安静了。**如果你醒来一定会骂我用最肮脏，恶毒的语言来咒骂我**你总是说我会遭报应****哪有妈妈这样对自己女儿说的****你期待我会遭到什么样的报应？****贫穷，孤独，孤儿寡母，疾病缠身？****差不多都实现了**还有什么？都说出来吧还有我的父亲，你的男人一个死去的人都不能让你停止咒骂如果说不幸，我更同情他**他是你所有生活的谋杀犯****所有的错误，责任，你都推给他****你就这么清白无辜吗？**难道你不是为了改变命运非得嫁一个城市里的男人吗？......

这段本该是全片的高光点。郝蕾在影片长达一个半小时的情绪压抑后，终于有了吐露情绪的出口。可惜，导演只给了她一面玻璃窗户自言自语，自怨自艾。非常书面化甚至偏文青式的表达，说了很多，却并没有太多实质性的内容。当然，她交代了一些信息。比如她对父亲、对女儿真实的情感，她把自己的情感生活搞得一塌糊涂其实是为了报复母亲。但也仅此而已。就像一个膨胀到极限的气球，突然**被一根针戳破。**情绪没有在顶端得到应有的爆发，只是蔫蔫地泄了气。错失了那爆破一声的精彩。

这并非郝蕾表演的问题，而是台词的编排和前期铺垫的不足。

电影整体看下来，其实瑕疵很明显。颇为混乱的叙事节奏，故事很碎片化，常常是突如其来地急转弯，导致情绪也被打得断断续续。这直接影响了郝蕾的独白高潮无法达到最佳效果。以及意象太多之后，也有一部分不明所以且显得累赘。**导演有个很好的故事，只可惜没讲好。**另外还有一个令我在意的点，在于郝蕾这个角色。

她的过往，她的所思所想，唯一能窥探的，就只有最后的独白，但这又远远不够。

谁都看得出，她深受原生家庭的束缚。这种影响确实会伴随一生，但并不意味着能直接决定一个人的全部。在40岁的年纪，依然蜗居在母亲的家和简陋的宿舍，不懂得寻找逃离和自我疗愈的方法，深陷于自怜中度日。影片里有一处。郝蕾和母亲吵架，一气之下把孩子带到公司宿舍过夜。但当她把孩子安抚入睡后，却独自**跑去****跟男人约会**。且不论孩子深夜一个人醒来会不会害怕，这是公司宿舍，终归是不够安全的。

可想而知，对于「做母亲」这件事，9 年后的她依然没有做好准备。影片最后，郝蕾的**生命之水犹如春潮一般**倾泻而出。孩子也奔向野外，徜徉在湖泊里，拥抱更多的生命力。

但这个「充满希望的结尾」到底来源于何处。是母亲的倒下吗？鉴于郝蕾角色的现状，我对这股「不知从何起的乐观」抱有一丝疑虑。不过，纵然结尾有些草率。**但本片能把这种充满意志搏杀的母女关系层层切割，事无巨细地摆在观众面前，就已经足够珍贵。**很多人不是不爱，而是还没学会爱，就**匆忙**做了父母。明明内心渴求**爱**，说出口的都是**冷箭**。

本来做父母就不是一件容易的事，尤其在「牺牲、奉献」的高道德标杆要求下，中国的父母和子女常常过于委屈自己。在这个故事里，母女之间的亏欠是代代相处的。金燕玲对母亲抱有怨念，对女儿百般苛责；郝蕾潜意识里有弑母情结，与女儿也若即若离；而最小的女儿呢？她已经过早的在家庭的残缺和争吵习得了顺从和妥协。最后，亲子关系演变成一场无穷无尽积累道德资本的游戏。父母不得不一边辛苦干活获得好名声，一边由于牺牲过多内心不忿，转而对子女破口大骂。何必呢？父母不必过多奉献，子女成年后走出鸟巢自立门户。然后双方作为成年人礼貌相处，各自享受生活。无止境的缠绕关系，让本该充满欢声笑语的家庭，沦为权力意志博弈的战场。

这是无数中国家庭的悲哀。


