---
title: 搞笑段子->全新一代保时捷911 Turbo S全球首发 一线车讯 | 糗事百科
date: 2020-03-03 22:01:06
urlname: 35ae19973af6125571429d0aaf9bf442
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
全新保时捷911 Turbo S2020年日内瓦车展因新冠疫情影响而取消，对此保时捷3月3日通过官网线上发布以新底盘代号992命名的911 Turbo S旗舰车型。具有Turbo 风格的内外饰设计全新保时捷911 Turbo S车型配备双前灯模组以及标配的 LED 矩阵大灯。前脸设计均采用加宽进气口的Turbo式设计语言，前部车身总宽度为 1840 mm（相比上一代加宽 45 mm），车尾宽度为 1900 mm（相比上一代加宽 20 mm）。改进的轮距、改善的空气动力学以及配备新款不同尺寸轮胎增强了 911 Turbo S 车型对道路表面的适应性和运动性。车辆左右两侧后翼子板的位置配备具有空气动力学的通风导管，可以将车头前段流过的空气快速导入通风导管中，该设计一方面可以降低空气阻力增加车速，另一方面可以运用流经的空气给后轮与刹车降温。经过风洞测试数据后的建模分析，全新保时捷911TurboS的自适应空气动力学系统将扩大前气动扰流板与后可变尾翼的迎风面积来增加车辆在高速行驶中的稳定性，据保时捷官方介绍这代TurboS的整体气动效果要比上一代提高了15％。

911 Turbo S可变尾翼全新 911 Turbo S 的内饰标准配置包括全真皮内饰、带有银色点缀的碳纤维饰件。新车还可选装由保时捷独家定制部门 Porsche Exclusive Manufaktur 全新设计的双色调内饰，同时 18 向运动型座椅的缝线致敬了第一代930款的 911 Turbo。保时捷通讯管理系统（PCM）配备了采用全新布局的 10.9 英寸中央显示屏，能够在不分散驾驶者注意力的情况下实现快速操作。其他配置还包括：GT 运动型方向盘、Sport Chrono 组件、新集成的 Porsche Track Precision 应用程序以及 BOSE 环绕声音响系统。

全新保时捷911 Turbo S内饰造型强劲动力仍然是保时捷 911 Turbo S的精神所在全新 911 Turbo S 搭载的新款发动机基于当前 911 Carrera 车型的发动机开发而成，采用重新设计的增压空气冷却系统，尺寸加大的新型可变几何涡轮（VTG）增压器左右对称布置，配合电动可调废气旁通阀，及压电式燃油喷嘴，明显改善了车辆的响应性、输出功率、扭矩特性、排放及加速能力。新款六缸发动机采用了新的进气系统。相比过去，进气路径和增压空气冷却路径均因此而有所改变，部分进气通过 Turbo 车型特有的车身后侧进气口进入。空气滤清器现在位于全新的后翼子板中，并通过后盖格栅汇聚了另外两股气流。这意味着全新 911 Turbo S 共有四个截面积更大、阻力更小的进气口，有助于进一步提高发动机效率。两个配有可变几何涡轮（VTG）的加大涡轮增压器结构对称，左右两颗涡轮沿相反方向旋转。废气涡轮直径增加 5 mm，达到 55 mm，压气机直径增加 3 mm，达到了 61 mm。废气旁通阀由步进电机执行控制。

涡轮增压带来的强劲动力增强型保时捷牵引力控制管理系统（PTM）的四轮驱动系统最多可将 500 Nm 扭矩传输给前轮。使得新一代 911 Turbo S 在从静止加速到 200 km/h仅需 8.9 秒，比一代车型提升了将近1秒钟。标配的新一代 PASM 底盘减震器响应更快，控制更精准，从而改善了车辆侧倾稳定性、抓地性能、转向特性和过弯速度。911 Turbo S 首次在前后桥采用了不同规格的轮胎。前桥配备独特的 20 英寸 255/35 轮胎，后桥配备 21 英寸 315/30 轮胎。并且用户可以根据自身需求选装保时捷主动悬挂管理系统（PASM），运动型底盘可令离地间隙进一步降低 10 mm。**（本文首发钛媒体）**


