---
title: 搞笑段子->好用更要追求性价比，这些主板和RTX 30显卡更搭 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:45
urlname: 35bee88e2a265434890e15be7011d11c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
RTX 3090、RTX 3080已经开卖，接下来还有RTX 3070、RTX 3060等一系列产品已经蓄势待发。新卡的上市激发了玩家装机的热情，相信玩家可能会有这样的疑问，这些高端显卡只能搭配高端主板吗？有没有实用性和性价比兼顾的选择呢？华硕ROG STRIX Z490-A GAMING 吹雪参考价格：2099元

对于想要打造旗舰级主机的玩家来说，品质和颜值皆不错的华硕ROG STRIX Z490-A GAMING 吹雪是个不错的选择。主板通过斜切线条、赛博朋克元素和ROG电竞图腾打造出了超凡的颜值，完全能满足高端玩家对于主机外观的高要求。产品用料上加强了供电模块和散热系统，能够发挥第十代酷睿的全部性能，搭配RTX30显卡让整个平台发挥出超强的游戏性能。同时产品还有超强的扩展能力，AI智能超频、AI智能散热、AI智能网络 3个智能优化技术的加入，让发烧玩家使用起来更加高效。如果你近期有打造RTX 30高端游戏主机的玩家，华硕ROG STRIX Z490-A GAMING 吹雪值得考虑。华硕TUF GAMING B460M-PLUS重炮手参考价格：699元

RTX 30系列能和B460这样的中端主板搭配吗？答案是当然可以，毕竟RTX 30系列还有更为亲民的RTX 3070、RTX 3060系列和华硕TUF GAMING B460M-PLUS重炮手简直就是最佳搭档。产品采用了DIGI+VRM数字供电设计，配上通过TUF认证的电感和电容，可以带来精准、稳定的供电，支持酷睿i7毫无压力，还采用了OptiMem内存优化技术，大幅提高内存的兼容性，处理器性能不会成为瓶颈。主板还板载了通过一次注塑成型技术打造出的SafeSlot Core+高强度显卡插槽，并在外包裹金属强化层，保护插槽和显卡不易变形损坏，这让主板在面对高配RTX 30显卡时也能保证其安装的稳定性和安全性。华硕ROG STRIX X570-E GAMING参考价格：2649元

如果要基于锐龙9+RTX 30打造旗舰级主机，还是推荐华硕ROG STRIX X570-E GAMING。产品拥有电竞潮牌外观风格设计，散热片上的视觉元素尤其抢眼。主板拥有全新设计的14+2相高效低温供电电路，非常适合锐龙9 3900X和锐龙9 3950X这样的顶级锐龙处理器长期稳定工作。通过全新Optimem III内存优化技术，可以稳定支持DDR4 4400+以上内存，并保证最好的兼容性。RTX 30显卡都支持PCIe4.0，搭配华硕ROG STRIX X570-E GAMING的PCIe 4.0×16插槽，更大的带宽能让显卡性能得到更为充分的发挥。总的来说，ROG STRIX X570-E GAMING一流的用料与可靠的品质让它成为玩家最犀利的战斗装备，如果你要尝鲜RTX 30的旗舰级平台，可以优先考虑这款电竞潮牌X570。华硕TUF GAMING B550M-PLUS (WI-FI) 重炮手参考价格：819元

作为500系次旗舰定位的B550，用来打造RTX 30游戏主机也是个不错的选择。华硕TUF GAMING B550M-PLUS (WI-FI) 重炮手兰博基尼黄色加上军事迷彩元素的外观尽显疾速、稳定的硬派风范。采用了8+2组Dr.MOS供电模组，搭配锐龙5、锐龙7都游刃有余。还搭载了通过军规认证的TUF电感和TUF电容，拥有更好的高温耐受性，有效的延长使用寿命和提升系统稳定性。产品的主显卡插槽不仅支持PCIe4.0，提供更大的带宽，让RTX 30显卡的性能得到充分发挥。而且同样拥有SafeSlot Core+高强度显卡插槽，保证了显卡和插槽使用的安全和稳定。这款主板非常适合那些对性价比有一定追求的玩家。


