---
title: 搞笑段子->武汉小夫妻把69㎡蜗居改成3居室 拥有阳光大书房 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:28
urlname: 35e56c37c55dbe2a04c26cc4cba4888d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
房子小，户型差只靠微尺寸的改动69㎡也能装成超舒适3居室屋主是来自武汉的一对恩爱而和谐的小夫妻。69㎡的户型，要做2卧室+1书房的格局已是一个很大的考验，而在这个情况下，如何在有限的空间内最大程度的利用空间，保证室内通透、采光、动线、充足储物空间、个性需求等，是设计师面对的挑战。“一个家做到简单、舒适，远远比堆砌一些华而不实的装饰更能让人放松。”

房屋户型：3室实用面积：69㎡建筑面积：84㎡装修费用：27万房屋坐标：湖北武汉

▲原始户型图改造前存在问题：1、厨房空间较小，且周围承重墙较多。2、现有的两个卧室的空间都较小，无法同时满足衣柜+大床。3、家里只有一个卫生间，且面积较小，使用很不方便。4、各空间本身就小的可怜，屋主却希望可以增设独立书房。

▲平面布局图因为空间面积较小，设计师对于整屋的设计可以说是“寸土寸金“的追求和执着，很多墙体都是：小挪动，大改变！（有些墙体只挪了3~5公分）：1、打通客厅朝西阳台，作为独立书房使用。2、厨房向新增书房外凸，做了一截填充墙，成为内嵌式冰箱的位置。3、主卧向客厅外扩半个衣柜的宽度，保证储物需求，也自然形成电视背景墙。4、卫生间缩小（墙面做了微调整），并将台盆外移，解放原空间，也提升了空间利用率。5、将儿童房和书房完全打开，使客餐厅的空间和采光都得到了提升。**玄关**进门空间较小，左侧换鞋凳与鞋柜一体，右侧厨房门用一扇带有杂志架功能的谷仓门代替平开门，后面可以随手放置两人喜爱的杂志，美观又实用。

从餐厅看向入户，入户门贴了毛毡，美观又隔音，而且与房内的门相得益彰。旁边的小日历盘用来遮挡强电箱，是不是很美腻？

拱形穿衣镜，门洞造型，丝绒包边，当时只看了一眼便决定入手了。

**餐厅**由客厅看向餐厅，打通西阳台外扩成书房后，改善了原客餐厅瘦长的狭长感，将儿童房书房墙体打掉改为折叠玻璃隔断，最大程度上满足视觉上的通透性，同时也可以完全打开，让空气对流。胡桃木桌面有着淡雅的木纹色泽，与原木地板拉开了空间的层次感，更显温润优雅。

餐桌长1.6m，满足两人平时办公和聚会。

餐边柜上面放置了些挂画和摆件，进门就可以瞥见，回家就能感受到的精致文艺感。

**客厅**从阳台看向客餐厅和书房，扩充西阳台改为书房，并用玻璃折叠门代替，光线从一而终，加上几抹绿植，清新舒适又生气满满。大面积采用白色，小面积蓝色、灰色做点缀，明媚又舒适。

藏青色绒面沙发，自带复古感。小象沙发趣味性十足，旁边惟妙惟肖的猴子边几，为整个空间增加了一丝生气。撞色地毯可以说也很有“心机”了，打破空间单调的同时，又不会破坏整体的纯净感。灰蓝几何呼应沙发，形成错落感，条纹又提到了提亮的效果。

很喜欢这组茶几，玻璃、铁艺和木质的材质的精彩碰撞，简约而有层次。（玻璃茶几和实木茶几高度分别为55cm、40cm）

男女人很喜欢的小角落，金色的复古画框，简单的几何线条，还有小吊灯上的猴子卷线器，工作劳累了一天，无论是窝在这里看书还是玩手机都很舒适。

电视墙的设计也是颇费了一些心思，同时考虑了背后主卧的扩充、客厅充足的动线和美观实用性。深灰色的凹陷部分是原始承重墙，其他部分墙面向客厅方向挪动10几公分，电视墙后面就是主卧衣柜。

电视墙上面预留了幕布位置，使用时放下来，不使用时直接收起来，不占用空间也不影响美观，满足了小俩口将来在家看电影的需求。

利用衣柜的深度差空间，将下半部分空间做成抽屉与电视小设备的隔层，一直延伸隐藏至衣柜的底部，既利用隔音夹层隐藏了电视的线路，也在满足功能性的基础上，最大化打开了我们的空间局限。

挪动墙体后，原承重墙部分自然形成凹龛，走了整面置物架，分担客厅收纳，也让电视墙看上去更加大气、有趣。

客厅与阳台相邻，阳光通过白色薄纱透过来，无比温柔。

房子在顶楼，视野很好，客厅与生活阳台之间便没有明显的隔断，在客厅也能享受到充足光线和高处风景，天窗也完全发挥出了顶楼采光的优势。

**厨房**厨房面积狭小，且周围承重墙较多，可发挥的空间很小。两人因为工作性质的原因也很少在家做饭。

为了将冰箱完美融入厨房，设计师还是再三确认了承重墙部分的尺寸，在进门左手边内凹出了一个冰箱的位置。后期打算在靠窗位置增设置物搁板，小面积厨房要想保持台面整洁，收纳就显得尤为重要。

**书房**天气晴朗时，阳光透过百叶窗可以肆意洒满整个房间，光和影子的相应交错，映照着悠然自在的生活。

书房没有特定的生活功能，工作，静思，阅读，有无限的可能性。阳光，绿植，书架，这是多少人梦想的家的样子？累了，还可以转头看看窗外的湖景。经典黑色线条与透明网格推拉门，在空间中创造惊艳，透光性极佳，让光线可以自由洒落每一个角落。

储物柜与书桌书柜一体，整体性更强，也满足了庞大储物需求。

休闲阅读角：

**卧室** 主卧室 

将电视墙墙做了微调后，不仅保证了客厅使用性和美观性，也盘活了主卧室，放下一张1.8m*2m的大床后，还内嵌一整面的大衣柜，收纳力感人，过道的空间也非常宽敞。利用衣柜与承重墙的深度差，做了一部分开放书架，完美的利用每一寸空间。

除了衣柜，床的一侧设置了一个悬空衣帽间，当季外套、隔天衣物、睡衣等都可以悬挂在这里，被占用地面空间，小空间的设计可以说是锱铢必较了~蓝灰色撞色营造了一种静谧舒适的睡眠环境。

不规则的蓝色床头柜既呼应墙面的拼色，也让空间显得更加特别，跳脱。

周末起床后，读几页书，看看窗外的景色也成为了他们所喜爱的习惯。

儿童房不同于书房，儿童房门采用了长虹玻璃，透光不透明，既保证了餐厅的采光，又兼顾隐私性。儿童房的面积也很小，只有8㎡左右，而且周围都是承重墙，根本没办法外扩，如何兼顾收纳区+玩耍区+休息区成了最棘手的问题。

当时怎么放床都放不下，拆掉了飘窗以及部分空调机位结构后，将床隐藏在衣柜里，收纳和床都有了，现在还没有娃，平时也做客房使用。

旁边还设计了一个当下儿童房流行元素——可爱的小帐篷，并铺上软软的地毯，将毛绒玩具放在里面，童趣十足。床不用时，可以直接收起来，联合餐厅与客厅空间一起，作为起居空间的延伸。

**卫生间**将台盆外移，解决卫生间逼仄问题的同时，也更方便使用。圆形复古镜前灯与整屋的风格很搭。细节处，水龙头、花瓶把手、壁灯、半椭圆镜子、毛巾架等全部用金色做点缀，保证细节的精致和统一。

半墙水墨石砖搭配墨绿色柜体，复古又清新，采用超窄金色边条收口，也体现了设计师对细节的执着。

这个家，面积虽然不大，但对两人来说足够特别，它承载两人所有日常小确幸，也承载着对未来的无限期许。“小小的家，也可以有大享受！”素材及图片来源：武汉邦辰设计（转载来源：装个好房子）作者：好房君原标题：武汉小夫妻69㎡小家，2室变3室，全屋收纳惊人，还有阳光大书房…看完我酸了！


