---
title: 搞笑段子->9个逆向思维小故事，幽默精辟！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:32
urlname: 3608637b517a06a161060d964315a45c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**苏轼说：横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。生活中很多时候，我们会很容易被眼前的障碍所蒙蔽。如果能从当前的环境脱离出来，从一个新角度去解决问题，也许就会柳暗花明。

**- 01 -**一个土豪，每次出门都担心家中被盗，想买只狼狗栓门前护院，但又不想雇人喂狗浪费银两。苦思良久后终得一法：每次出门前把WiFi修改成无密码，然后放心出门。每次回来都能看到十几个人捧着手机蹲在自家门口，从此无忧。护院，未必一定要养狗。**评：换个角度想问题，结果大不同。****- 02 -**一个博士群里有人提问：一滴水从很高很高的地方自由落体下来，砸到人会不会砸伤？或砸死？群里一下就热闹起来，各种公式，各种假设，各种阻力，重力，加速度的计算，足足讨论了近一个小时 。后来，一个不小心进错群的人默默问了一句：你们没有淋过雨吗 ？**评：**人们常常容易被日常思维所禁锢，而忘却了最简单也是最直接的路。

**- 03 -**一位大爷到菜市场买菜，挑了3个西红柿到到秤盘，摊主秤了下：“一斤半3块7。”大爷：“做汤不用那么多。”去掉了最大的西红柿。摊主:“一斤二两，3块。”正当身边人想提醒大爷注意秤时，大爷从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，潇洒地走开了。**评：**换种算法，独辟蹊径，你会发现解决问题的另一个方法。**- 04 -**两只老虎，一只在笼子里，一只在荒野中。两只老虎都认为自己所处的环境不好，互相羡慕对方。它们决定交换身份，开始十分快乐。但不久，两只老虎都死了：一只饥饿而死，一只忧郁而死。**评：**有时，人们对自己的幸福熟视无睹，总是把眼睛看向别人的幸福。其实，你所拥有的正是别人所欣羡的。

**- 05 -**孩子不愿意做爸爸留的课外作业，于是爸爸灵机一动说：“儿子，我来做作业，你来检查如何？”孩子高兴的答应了，并且把爸爸的“作业”认真的检查了一遍，还列出算式给爸爸讲解了一遍。不过他可能怎么也不明白为什么爸爸所有作业都做错了。**评：**巧妙转换角色，后退一步，有时候是另一种前进。**- 06 -**一家浴室里：男：老板，你这儿洗澡多少钱？店老板：男浴池10元，女浴池100元。男：你抢钱啊...…店老板：你想去男浴池还是女浴池？男：……果断交了100块。进去女浴池一看，全是男的。**评：**掌握了客户的真实需求，再高的价格也有人愿意买单。

**- 07 -**老和尚问小和尚：“如果你前进一步是死、后退一步则亡，你该怎么办？”小和尚毫不犹豫地说：“我往旁边去。”**评：**生活中，我们特别容易陷入非A即B的思维死角，但其实，遭遇两难困境时换个角度思考，也许就会明白：路的旁边还有路。**- 08 -**老人对他的孩子说：“攥紧你的拳头，告诉我什么感觉？”孩子攥紧拳头：“有些累！”老人：“试着再用些力！”孩子：“更累了！有些憋气！”老人：“那你就放开它！”孩子长出一气：“轻松多了！”老人：“当你感到累的时候，你攥得越紧就越累，放了它，就能释然许多！”**评：**多简单的道理，放手才轻松！

**- 09 -**年轻人不小心将酒店的地毯烧了三个小洞，退房时服务员说根据酒店规定，每个洞要赔偿100元。年轻人：确定是一个洞100元吗？服务员：是。年轻人点燃烟头将三个小洞烧成一大洞。**评：**漏洞有时是致命的。

掌握逆向思维的人在解决一些棘手的问题时，往往能够另辟蹊径，找到解决问题的巧妙办法。人生不如意之事，十之八九。生活中，多运用逆向思维，换个角度看问题，你会发现：**评：**失去也是另一种拥有，失意也会变成诗意。—《END》—


