---
title: 搞笑段子->2020年最好的生活态度：别睡太晚，别爱太迟，别等太久 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:27
urlname: 362f57fbbfba82a5185c80a608f66bfb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/北木南

来源：夜听（ID：yetingfm）你不得不感慨，时间它真的走得很快。2020年它真的如期而至，还一直觉得10年前是2000年。林花谢了春红，总让我们伤感一切都太匆匆，但时光很公平，它是时间顶级的裁判，踢去糟粕留下精华。年少时，不识愁滋味，一点多愁善感就要闹得人人皆知，不过是为了寻求到一点关注。**年长时，真的有了忧愁，偏偏学会了隐藏，不过是为了让重要的人安心。**这一刻，学会了硬扛，那是因为我们真的成熟了，很多事也变了。有一期《乐队的夏天》里，盘尼西林乐队改编了朴树的《New boy》，唱哭了台下的音乐制作人张亚东，这是一个50岁中年男人的眼泪。“我看见到处是阳光，快乐在城市上空飘扬，新世界来得像梦一样，让我暖洋洋......18岁的天堂，我们的生活甜得像糖。”这首歌是张亚东20年前制作的，他是音乐界有名的才子，是王菲、朴树等歌手的御用制作人。

20年前，觉得生活会甜得像糖，不会有痛苦。20年后，生活不但没有变成糖，反而充满了苦辣，未来的路不是没有痛苦，而是痛苦从未停止过。**而如今晚风还新，时光却旧了，我们也老了。**就连台下的听众，眼眶也湿润了。他们是在厨房忙碌的家庭主妇，是被工作捆绑的职场人，是漂泊异乡的游子，是在停车场默默抽烟的中年男人，是那些早出晚归的追梦人......就像周国平描述过的：人生有三次成长：一是发现自己不再是世界的中心的时候，二是发现再怎么努力也无能为力的时候，三是接受自己的平凡并去享受平凡的时候。这一段话正是我们的涅槃之路，我们得接受这个普通的世界，真正地爱平凡的自己，时刻提醒自己，活着，不要违背自己的本心，坚守自己的清白。不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，这是最好的生活观。**世界很美好，熬过一些苦，才会无所不能。**可以努力，但别拼命2019年有三句话让我难忘：“我太难了。” “害怕猝死。” “这一年我是哭着过完的。”有人说，这个时代只奖励拼搏的人。对很多人来说，升职加薪，买房，买车，抚养子女......一年365天，没有一天敢放松。凌晨3点不睡觉，熬夜成了许多人的家常便饭。**都知道，这个社会对谁都不太友善，一到深夜，满街都是忍者，很多人，身后空无一人，必须努力向前冲，所有的成就，闻起来都是加班的味道。**在微博看到一个“盒子生活”论。早上出门，坐地铁去上班，是在一个盒子；到了公司，坐在办公区前，又是在盒子里；下班到家，关上的房门，点的外卖是用盒子装的。不知道从什么时候开始，我们活在了盒子里。

我们走得太快，越来越重视薪资，却忽略了身体的重要性，拼命往前跑，却不重视家里那张舒适的床。**你有没有认真想过一个问题：不爱惜身体，到底意味着什么？**它可能会瞬间击碎你的生活，让你拥有的一切全部化为虚有。它可能会让你躺在病床上后悔，让你有太多此生未完成的事情。生活的真相是：你可以努力，但别拼命，无论你多么成功，也需要一个健康的体魄。

奇葩说辩手邱晨患癌后说过一句：“死亡才是对生命最精准的教育。”病了，什么都不想要了，只想活下去。生活值得你热爱，但你不要忘记也分一点爱给自己。这个世界会有人替你工作，但没有人会替你活下去。当所有人都让你努力奔跑的时候，我希望你能说一句：我想歇一歇！有人说，不曾经历过死，你就不会知道生命之轻到底有多重。或许，这就是活着的人，拼命活下去的理由。不要硬撑，累了就回家

作家麦家在父亲去世后，写了一封《致父信》：“我还从没有在您悲伤的时候安慰过您，没有在您卧床不起时像您曾经抱过我一样抱过您，没有为您洗过一次脚，没有为您剪过一回指甲…… 没有，没有，我没有为您做的事太多！”字里行间，都是遗憾和惭愧。工作几年，因为离家时间长，我每次回去，都发现父母老了一点。爸爸用上了老花镜，妈妈把手机上的字调到了最大号......去年我买了台新电视机，爸妈都不会用，一下午时间，教会了他们，中间我还特别不耐烦，现在想起来真后悔。时代走得太快，老人步子太慢，我们才是父母和时代的“连接器”，很多时候，父母不是被时代抛弃，而是被我们嫌弃。每次回家，爸妈都会跟我说：在外头要好好吃饭，不要硬撑，累了就回家。可我在大城市忙着赚钱，忙着为梦想奋斗，只有过年才能回一次家。

去年端午节，我告诉爸妈我要回家，爸爸还专门学了包粽子，说是要在我面前露一手。吃粽子的时候，爸爸突然说：“你奶奶也喜欢吃腊肉馅的粽子。”说完这句话，爸爸眼眶湿润了。外表乐观坚强的父母，心里也有一处暗伤，它叫做思念父母。父母也曾是父母的孩子，就算在孩子面前无所不能，但也有脆弱的一面。“父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。”这句话被很多人记在心里，也是一条让人说起就会流泪的真理。父母是我们每个人的根，有他们在的地方，才是圆满的幸福。时间会为我们架起一座桥，左边是父母，右边是自己，中间立着的是很少回家的曾经。记住，有了远方，也不要忘了来时的方向，常回家看看。所有错过，无需重逢《大鱼海棠》中说：“从此以后，八千年为椿，八千年为湫，春秋隔夏，死生不见。”我们从未留意过，一春一秋，是咫尺天涯。人生中没有一个故事，会从头到尾都是幸福的，多的是猝不及防。我们这一生，经历了太多的离别，恋人，亲人，战友，最后的结果全都是花开两朵，天各一方。“我们几个死也要死在一块儿，老战友，67年没有见面，我想你们呀！”这一句话，是央视大型公益寻人栏目《等着我》，92岁的老兵李玉文说的一句话。

李玉文老兵参加过很多战役，但印象最深刻的是与两位战友生死相依的那一刻。在延安保卫战时，被几千敌人包围，他和指导员，排副3人约好，承诺死也要死到一块，活着还要相聚。可在突围中，三人走散了，这一散，就是67年。他从此与那两个刻骨铭心的战友失去了联络，他一直想念着那两位战友，惦记着那句承诺。这几十年来，他寻找战友的脚步从未停止，那种感情，在磨难中滋生，由汗与血灌溉，终生难忘。不知不觉67年过去了，战友一点消息都没有，他找到了《等着我》栏目组。

经过栏目组的努力，终于有了一些关于战友的消息，他来到节目现场，满怀期待，盼着与战友重逢的那一刻。他站在帷幕前，激动得全身颤抖，但当帷幕拉开，幕后却空无一人。

原来，因为时间太长，线索太少，节目组再怎么努力，还是不能帮老兵圆梦。67年的愿望落空了，他们当初的承诺，终究还是躲不过命运的安排。《岁月神偷》里说，时间是让人猝不及防的东西，偷走了青丝却留住一个你。我们这一生中会说无数次再见，全都是脱口而出，没有一次刻意。当命运较真地对我们说了一次再见，只会让人无力招架，泪流满面。这世上没有那么多后会有期，多的是后会无期。这世上所有的错过，都无需重逢，你真正能做的，是珍惜此时、此地、此生与眼前人。路遥在《人生》里写到：“人生啊，是这样不可预测，没有永恒的痛苦，也没有永恒的幸福，生活像流水一般，有时那么平展，有时又是那么曲折。”深以为然，生活的教科书不会像课本那样单纯，它教人成长的方式是残酷的。但请你不要忘记，无论世界如何残酷，都别忘了自己本心的珍贵。爱你所爱，行你所行，听从内心，无问西东。《三傻大闹宝莱坞》里有一句台词：“当你害怕时，当你遇到挫折时，当你遭受苦难时，你要安慰自己，你要告诉自己，一切都很好”我们能做的无非就是，给自己一点勇气与希望。新的花就要开了，一个风雪和阳光交替的世界，即将在眼前展开，开始意气风发吧，开始热血沸腾吧，去热爱这星辰生花的人生吧！谨以此文，献给2020年，从心底里给出的，真心、无畏、善良与珍贵的你。**-更多走心文章，**

> “我还从没有在您悲伤的时候安慰过您，没有在您卧床不起时像您曾经抱过我一样抱过您，没有为您洗过一次脚，没有为您剪过一回指甲…… 没有，没有，我没有为您做的事太多！”

> “人生啊，是这样不可预测，没有永恒的痛苦，也没有永恒的幸福，生活像流水一般，有时那么平展，有时又是那么曲折。”


