---
title: 搞笑段子->在家办公，你准备好了吗？ | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:58:30
urlname: 371fd2c4bf80075d7a342d493cd85480
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
疫情肆虐，道路封堵，难以返程，宅在家里！别怕！如果条件允许，你可以开启在家办公的模式了。

无论是疫情的信息，还是市场的形式，掌握即时 资讯，足以让你不出门知天下事，尽早进入工作状态！

今天为大家推荐一些优质公众号，或许对你有用！

**东亚评论****id:ribenpinglun**可获取**惊喜大礼包**一份**。**用冷静犀利又不乏温度的眼光审视这个世界。坚定信念，秉守**公益性、开放性**之特质，在**多元性**与**学术性**之理念下砥砺前行，始终聚焦**东亚问题，**传播**有价值、有影响、有情怀**的学术内容。在这里，**读懂东亚，理解中国，拥抱世界**。**央视网****id:****cctvcomweixin**2020年，给大家推荐一个**最懂“热点”的新闻公众号**。 最新疫情**数据**！ 最快**新闻**报道！ 最全**★★**信息！ 最专业**防护**知识！ 尽在央视网。 据说，关注他们的人都成为了朋友中的意见领袖！ 期待更优秀的你！**中国新闻周刊****id:chinanewsweekly**国家大事从不缺席，★★场中抽丝剥茧，**作为专业的国家级新闻媒体，《中国新闻周刊》始终坚守着新闻人的立场和担当。**我们记录时代变迁中的人，追踪扣人心弦的故事，那些你尊敬的、你喜爱的、与你息息相关的，我们都会为你探寻追问，陪你一起拨开迷雾、守候事实。**浪潮工作室****id:WelleStudio163**作为一个新时代的年轻人，如果你至今还没看到过「浪潮工作室」的文章，希望你能动动你发财的小手，关注他们。 在过往的文章里，你能看到《女人们醒醒吧，敷面膜真没什么用》、《对不起，公务员我不嫁》、《我不是药神错在了哪》、《生孩子，毁掉了当代女性的生活》等等新鲜的观点 。**「浪潮工作室」**不鸡汤、不盲从，只是从一个新的看世界的角度，提供给你一些有信息增量的知识。**凤凰WEEKLY****id:phoenixweekly**撕破真相的面纱，探索现象背后的本质，我们敢说真话、只说真话，为你提供最有效的资讯，最广阔的视野和最深刻的剖析。关注凤凰WEEKLY，带你成为市井中，最有深度的灵魂。**地道风物****id:didaofengwu****西安人，**你为什么不着急？**义乌人**到底是怎么**富**起来的？为什么**东北菜**这么洋气？中国到底哪里的**猪肉**最好吃？哪里的**火腿**最好吃？哪里的**葱**最好吃？这些，在这里都能找到答案。**风物菌**作为**行走的风物百科**，立志踏遍中国每一寸土地河山，**体会最多元的城市文化，探寻最地道的美食，搜罗最深情的物件**。现在关 注 ，回复关 键字： “**出发**” ，即可获 得「中国国家地理·地道风物」独家出行线路， 重走让**水哥**“合不拢嘴”的发现之旅。来了你就知道，**对于你的家乡，风物菌，很懂欧~****有意思报告****id:****youyisi_cn**你一定读过很多份报告，但这一份——完全不一样。你一定没看过……**我们研究好玩、专门报告有意思，我们是中国新闻周刊旗下生活方式新媒体【有意思报告】。****这里有年轻人最关注的生活话题，以趣味报告形式进行全新解读。**生活没意思，跟咸鱼有什么区别？**网易王三三****id：****wywss163**

**王三三，致力于创作最真实、有趣的漫画**，精准又不失幽默地洞察当代年轻人工作、生活的日常。曾出品讲述大学生活的现象级连载漫画**《戏精宿舍》，微博阅读4.2亿，获2018十大优秀新作奖**。欢迎扫码和羊驼主编做朋友！**央视网评****id:yangshiwangping****热点评论，就看央视网评！**热点背后的**冷静观察**、争鸣之下的**思想碰撞**、疑问当中的**曲直判断**。没有心灵鸡汤，也不做理中客，央视网评努力奉献**有价值、有态度、有格局**的评论作品。**城市漫游计划****id:csmyjh01**世界那么大，难道你不想一边宅在家里，一边到处去看看吗？分享旅行、美食和人文八卦 ，**「城市漫游计划」**带你走进钢筋水泥以外的城市生活。无论是方言、建筑、美食，还是回忆、青春、众生百态，**「城市漫游计划」**都会在呈现原汁原味的城市风貌同时，给你带来最具人文气质的知识科普。关注并回复**“城市”**，我们带你边吃边看！**中国国家地理BOOK****id:cngbook360****大闸蟹为什么这么好吃？****苏州凭什么能富甲天下？英国巨石阵，几千年来要告诉人类什么秘密？**如果你对世界充满好奇与疑问，可以来图书君这寻找答案。我是中国国家地理book，是《中国国家地理》旗下出版公司的原创内容公众号。关注图书君，**带你感受天地万物、身边的烟火人间，星空宇宙里的地理之美~****东亚资讯****id:dongyazhaopin**时刻聚焦**当代年轻人最关注的东亚热点问题**，从独特视角切入，针对当下社会焦点事件，呈现**多元的声音**，表达**自己的态度**，期待与读者形成**观点的共鸣**。 "**东亚资讯**"因时而评，缘事而发，追求**真实与时****效**，兼具**新鲜与深度**，不失**思辨与批判**。 让年轻人在资讯中**读懂东亚，理解中国，拥抱世界**。**凤凰WEEKLY财经****id:****fhzkzk**香港凤凰卫视旗下《凤凰周刊》打造的财经新媒体。在这里，既可以看到久违的硬核财经调查报道，又可以洞悉互联网、房地产、金融等行业的现实和趋势，还可以与众多企业大佬、行业大咖、顶级学者来场头脑风暴。

**我们关注你的生意和生活，向读者提供轻松、有趣、有料的报道和观点。****三三物色****id:xiafan163**

从看什么到吃什么 / 喝什么 / 玩什么 / 用什么，「三三物色」打算为你一站式解决生活里各种做不了决定的小难题。东南亚好吃不贵的零食，便利店食物红黑榜，摄影画册和小众乐队，这些分享我们统统为你献上。我们想成为一个种草号，但也不只想成为一个种草号。文末周常有福利，欢迎扫码来薅羊驼三三的羊毛！**

**


