---
title: 搞笑段子->拿什么来跟婆婆对抗，并让她听你的？给你3条建议，助你“获胜” | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:08
urlname: 37297675d4cf17d16fe692d03d2e900e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**关键词：与病共存的方式****问：**本人女29岁，身高165，体重120。老公31，身高175，体重150。我跟老公是亲戚介绍认识，相处后彼此感觉不错一年后结婚，现在孩子六个月。我在家带娃，我老公常年不在家，所以我现在跟公婆住在一起，在农村老家，一来**可以有人帮我带带孩子，做做饭，我轻松很多。**现在的问题，**我在相处中很多观念跟公婆有冲突**，不知道怎么解决，我脾气很敏感并且急。

想自己带着孩子回城里住，一来是贪恋公婆家有人帮忙我相对轻松。二来孩子小，公婆会想孩子，**自我感觉公婆甚至比我都疼孩子**，但总是因为一些小事生气，比如不洗手就抱孩子。现在宝宝还小，我都是严格按照标准给孩子吃东西，公婆就胡乱给吃，我怕撑着，他们就一直觉得孩子没吃饱。给宝宝擦面霜，公婆也插嘴，说不要擦对皮肤不好，类似这种事情，总是搞得我很烦，**不知道用什么态度来跟他们对抗，并且听我的**，跟老公感情很好，不想让他操心我们关系的事情，所以来求助，**怎么跟公婆相处？**

**冷爱回复：**首先，这个故事表面看起来像是一个关于抚养孩子的冲突，其实也可以看作是一个婆媳关系的问题，还可以看作一个怎么应对冲突的问题。我们先引用一下女主原本提的问题：“不知道用什么态度来跟他们对抗，并且听我的”。在这个提问里，关键词句是“跟他们对抗，并且他们要听我的”。这种提问方式，注定了这个冲突不可能有好的结果：**对抗怎么可能有好结果呢？**而且，如果世界上有一个什么魔咒，念一下别人就会听话的话，那人生为什么还会这么苦啊？**人生的苦，不就在于我们不可能去说服别人吗？**所以，想要在这场婆媳之争当中全身而退，获得幸福美满的生活，首先就要知道，冲突就像病毒一样，是不可能完全被消灭的。**我们要做的事情是，提高生存质量，思考怎么样带病共存，怎么样在有冲突的关系中存活下来，并且还越活越好。**

接下来，关于如何面对和处理冲突，给大家三条建议：**第一条建议，在冲突中寻找共识。****两个人在一起相处，都必须寻找一个最基本的共识。**比如女主，她至少赞同 “公婆甚至比自己都疼孩子”，这至少证明，不管女主还是公婆都很喜欢这个孩子，都是为孩子好。所以，在这个部分寻找共识，你们之间的共识就是对孩子的爱。哪怕你们带孩子的方法不同，至少你们都是爱这个小孩的。**第二条建议，有些冲突可以处理，但有些冲突处理不了。**比如，给孩子洗手、吃饭、擦面霜，这三件事情都不是能解决的问题。因为这些问题的背后，是你们的三观，是你们过去几十年所接受的教育，你们整个意识形态和生活方式层面的冲突。**这种冲突不能被全面解决，只能搁置，只能接受，只能尝试从中发现新的东西。**你可以发现的事情是：现在在公婆家里，多多少少人家来给你搭把手。这就叫有得必有失。不然你完全可以搬走自己一个人住，可是你又贪恋公婆家有人帮忙，自己相对轻松。这就叫你不能够两头得好处。你要么自己苦一点，自己教育孩子，没有别人插手的烦恼；要么让别人来搭把手，但就得接受别人做的某些事情让你不爽。**这就是从不可调和的冲突中发现自我的矛盾之处，发现升级自我的机会。**

**第三，做一些创造性判断和选择，部分地解决问题。**比如，现在你一直在农村老家，如果你实在受不了，可以带着孩子回城里面住一小段时间，然后再回来农村。也许在城里住过一小段时间，你的整个心态又改变了。虽然你自己住城里，没人干涉会很爽，但也许你开始怀念有人搭把手的生活，也许你可以找到一个平衡。又比如，你可以一半时间在农村生活，一半时间在城里生活；又或者，你可以一直在城里住，然后再找个保姆。不管如何，你可以创造性地选择一些方式，创造性地部分解决问题。以上三个方面，都是帮助你最终和冲突共存的过程。**但可以预见，不管你再怎么创造性的寻找方式和方法，冲突终究还会出现。**现在的分歧只是给孩子吃饭、擦面霜；将来有一天的分歧可能是，向孩子灌输什么样的世界观、教他怎么看待人生。那时候，可能冲突比现在更大。所以，一定要提前学会怎么跟冲突共存。加油吧，年轻的妈妈！本文插画，任何组织及个人未经许可，不得部分或全部使用


