---
title: 搞笑段子->朝东、朝南和朝北窗台各养什么花？室内耐阴开花植物大集合 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:43
urlname: 373d0c2642e82cb6970d3063b2e39f63
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
室内能开花的植物并不是很多，室内环境光照不多的情况下，一般都是养一些观叶植物。想要在室内观赏植物的花朵，那肯定是需要养一些耐阴花卉，特别是一些适合养朝东、朝南窗台的开花植物，有些许散射光就可开花。

从左到右分别就是黄苞竹芋、君子兰、观赏凤梨；第二排为紫叶酢浆草、非洲紫罗兰和白掌。

光照不多的阳台上，可以养一些如蝴蝶兰、君子兰或观赏凤梨这类的观叶观花植物，即便是花朵开败后，也还是很好看。

上图为朝东窗台边的盆栽蝴蝶兰

如果环境凉爽，还可以养些仙客来，不过它害怕过度高温，在南方养护难度会高一些。**一、适合养朝南窗台的几种开花植物：**

朝南窗台外的盆栽天竺葵，有光照就能花开灿烂。

在朝南的窗台上，光照还是比较充足的，这里就需要避免一些害怕阳光照射的植物，特别是离窗户比较近的地方，如果每天有6~8小时以上的直射光，那大部分的开花植物都可以养。如果光照没那么强烈，就可以养下面这些比较耐阴的盆栽花卉。**1、长寿花**

长寿花本身就是一种短日照的植物，在冬春时节开花，它是一种相对比较好养的多肉植物，有着花色各异的品种。在朝南的窗台上养盆栽长寿花是非常适宜的，它平常是需要较多的光照，来保证良好的生长状态。不养过度遮阴处，否则植株容易徒长，在养护期间也要避免频繁浇水，水分过多容易导致植株徒长，如果土壤排水不佳，还容易导致烂根烂叶。

盆栽长寿花适合用一些排水比较好的土壤栽种，还有必要在土壤中多添加一些河沙或珍珠岩，保证土壤呈微酸性。长寿花不需要频繁施肥，一般只需要在春秋季节定期补充一些薄肥，偶尔补充磷钾肥就足够了。开花的条件就是要有较多的光照，控制浇水。在秋季定期补充一些磷钾肥，要在夜晚的时候有较长时间的黑暗环境，大概维持6周以上，这样才容易开花。**2、朱顶红**

朱顶红有各种不同的名字，有人会把它叫做“对红”。它的品种极其丰富，本地最常见的就是开大红色花朵的朱顶红品种，人们将它称作“土朱”。朱顶红还有很多进口的品种，最大的特点就是，非常艳丽的大花，花朵是开在特别高大的花梗上，观赏性非常好，整个球茎从发芽到开花只需要几周的时间。想要让朱顶红盆栽能正常开花，每天是需要4~5小时左右的灿烂光照，不需要过度暴晒，所以养在朝南的窗台上是很适合的。

朱顶红可以直接买一些球茎进行繁殖，注意球茎在盆土里不要种得太深，等它发芽之后，就要养在有较多光照的地方，养在朝南的窗台上要保持环境通风，等它的花朵完全开败之后，就可以稍微遮阴，可以让花朵维持更长的观赏期。平常养护期间，注意盆土干透浇透，不要让土壤过度干旱，不过在它的花朵凋谢后，要及时剪掉花梗，让它得到适当的休眠，就将它放在一些阴凉的地方，或者是将球茎放在冰箱里（不能和水果放一起），过6~8周之后再重新放在温暖通风处，缓慢恢复浇水。在休眠期间要保持遮阴，保持环境通风和盆土维持适当干燥，另外要避免放在温度低于零度以下的地方，否则会导致球茎冻伤。**3、蟹爪兰**

蟹爪兰实际上就是一种生长在雨林里的附生型仙人掌植物，所以它和绝大部分的仙人掌不一样，它的根部比较脆弱，对空气湿度要求比较高，但却害怕土壤过度浇水。蟹爪兰盆栽养在室内，可以摆放在每天有3~5小时左右光照的地方，如果朝南的窗台光照过度充足，就是要搬到离窗户稍微远一点的地方，避免过度暴晒，如果光照过度强烈，它的叶子会由翠绿的颜色变成红色，叶子边缘还容易出现发黄干枯的情况，这时候就要减少光照了。栽培蟹爪兰的盆土一定要保证足够疏松透气，土壤的排水性一定要好，浇水的时候不要让土壤经常潮湿。养护的环境湿度最好是维持在45%以上，环境要有良好的通风。在春秋季节，天气凉爽的时候，可以定期补充薄肥，到了秋季之后，夜晚要有较长时间的黑暗环境，这一点和长寿花极其相似，都是为了促进花芽的形成。在孕育花苞之前，可以每隔两三周补充一次磷酸二氢钾溶液。**4、一品红**

一品红是在冬春时节开花的一种观赏植物，一品红也有不同的品种。其中最受欢迎的就是顶部苞片呈红色的，也有一些黄色、白色、奶油色或粉色的品种。平常我们看到的一品红的红色花，其实是它变色的叶子，真正的花朵是隐藏在植株的顶端，变色的叶子中间是一些黄绿色的花，看起来并不显眼，但并不妨碍人们对它的喜欢。

一品红适合养在朝南的窗台，它在秋冬季节顶部的苞片会变成红色，会让它显得格外艳丽。在花期可以搬到光线明亮的地方延长花期，在其他季节就是要给予充足的光照，保证薄肥勤施，养护期间不需要过度频繁给水，盆土下3~5厘米干了,再给它及时浇透水一次。**二、朝东或朝北窗台适合养的几种开花植物：**在朝东或朝北的窗台上，光照并不太充足，甚至只有一些比较柔和的散射光，每天大概要2~4小时左右的散射光，光照并不强烈，对于绝大部分的开花植物来说，光照都是有点太少了，但有些植物就喜欢生长在半阴处。**1、秋海棠**

秋海棠是比较耐阴的草本花卉，可以保持多年生长，它们在低光照的环境下就能开花，包括常见的竹节秋海棠、四季秋海棠和丽格海棠等品种。它们有着各种不同的花色和形态，适合养成桌面盆栽或养成吊盆。

养护秋海棠的盆土要有良好的排水性，环境要维持一定的空气湿度，每天有4~6小时的散射光，保证环境通风，养护的环境要保持常年温暖，避免受冻，最低温度维持在7度以上。在春夏生长季节要注意定期补充薄肥，在花后及时剪掉残花。做好这几点，秋海棠就能经常孕育花朵了。**2、口红吊兰**

口红吊兰是一种独特的开花植物，它在自然界就是生长在树荫下的，比较害怕强光照射，每天有3~4小时的散射光就能开花。口红吊兰养护的环境要维持高湿度的环境，通风要好，且要保证土质疏松，土壤的透气性和排水性也好，这是为了避免根茎腐烂。**3、黄苞竹芋**

黄苞竹芋也经常被叫做金花竹芋，它能在植株顶端开出橙黄色的花朵，它的花远远看着就像一朵朵火焰一般，可以在翠绿的叶子顶端长出高高的花梗，是非常引人注目的一种观赏竹芋品种。

黄苞竹芋适合养在有明亮散射光的环境下，在遮阴处就无法开花，另外它喜欢高湿度的环境，室内的相对湿度维持在55%~70%之间最佳。栽培的盆土要有良好的排水性，在秋季天气变冷之后要控制浇水，干透浇透。在春夏季节，则可以维持土壤微微湿润，就要及时浇透水一次。**4、非洲紫罗兰**

非洲紫罗兰是植株小巧的一种草本花，也是非常受欢迎的室内开花植物，适合养在朝东的窗台上，它最经典的花色就是粉色、紫色、红色和黄色等品种，能在植株顶端开出一簇簇的花朵。

养非洲紫罗兰要注意保持薄肥勤施（一两周给一次，施肥浓度是平常的二分之一），特别是在春夏生长季节，要保证每天有三小时以上的散射光，保证环境通风，要注意定期浇水，浇水的时候要避免浇到叶子上。**5、红掌**

红掌也会被叫做花烛，它是一种看起来比较优雅的植物叶子，是呈心形的，有着红色、橙色、深紫色或暗黑色的苞片，而花序通常是黄色的。红掌盆栽适合养在朝东或朝北的窗台上，要注意每天有较多的散射光，才能保证良好的生长状态，在低光照的环境下，它的生长速度会变得极其缓慢，甚至就无法开花了。

养护红掌一定要注意定期补充肥水，环境要保持温润，通风也要好，在室内养护则要维持较高的空气湿度。**6、紫叶酢浆草**

紫叶酢浆草是比较受欢迎的一种低光照室内观赏花卉，它也被称作紫色幸运草，能在植株顶端开出粉嫩的花朵。

紫叶酢浆草的叶子在夜晚黑暗的环境下会闭合起来，白天有光照就会重新舒展开来，它是比较喜欢散射光的，害怕过度遮阴。养护期间要保证土壤有良好的排水性，保证环境温暖，在冬季温度较低的时候，会进入生长缓慢或休眠的状态，这个时候要稍微减少浇水，等春暖后恢复生长，再重新恢复浇水施肥。**7、白掌**

白掌就是生活中常见的“一帆风顺”盆栽，它现在也经常是被养成观叶植物，开过一次花后，就再也无法孕育花朵，其实就是因为光照不足引起的。想要让白掌开花，每天也要保持有三小时以上的散射光，另外则要注意维持较高的空气湿度，保证环境通风，春夏季节每隔一两周补充一次薄肥，偶尔补充磷钾肥。**三、西晒窗台养花注意：**

如果是在西晒的窗台上，那最好是养些耐晒、耐热的盆栽植物或藤本花卉，比如：虎刺梅、三角梅、松叶牡丹、紫萼距花、仙人球、飘香藤和沙漠玫瑰等植物。西晒的环境下，即便是养多肉植物都是需要适当遮阴的，否则在夏季下午时也会被晒伤。光照充足的同时，也要注意增加浇水的频率，当然要避免在暴晒时浇水。**总结：**在室内窗台边，有各种各样不同的耐阴花卉可以选择，室内养花最需要注意的就是维持通风，保证一定的空气湿度，除非是多肉植物，其他的植物都比较害怕空气干燥的环境。盆栽植物养在室内之后，植物叶片也要注意定期清洁，叶子有太多灰尘会影响它们进行光合作用，也就容易影响生长和开花。室内植物施肥时，一定要避免施肥过浓，浓度是说明书的的一半，甚至需要再稀释一倍以上，肥力多了不仅不会促进植物生长，反而容易引起肥伤。


