---
title: 搞笑段子->坚果吃多了容易胖？明明是最健康的零食，你真的吃对了吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:52:24
urlname: 373fb16cd0fb546e5410e392ba997e1e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
过年期间，家家户户的桌子上一定摆满了各式零食！看得人眼花缭乱，不知道挑什么的时候，有一种美味却能征服一家老小，那便是「坚果」。开心果、腰果、瓜子、葵花籽、巴旦木、碧根果……随便往桌上一放，分分钟就能把氛围炒起来。坚果被认为是“最健康零食”，一边吃各色坚果，一边看春晚聊天，再美不过！

开心果作为待客席上的常备坚果，有爱美的女孩们听说吃开心果会长胖而不敢吃。真相到底是怎么样的呢？

**100g开心果=爬楼梯78.6分钟**坚果是高热量、高脂肪的食物，有些坚果的脂肪含量在44%-70%之间。根据坚果热量排行榜显示，排名第一的正是开心果，其次是杏仁和腰果。我们先来看看开心果的热量有多高：100克开心果的热量高达631大卡，需要爬楼梯78.6分钟才能消耗完。**如果你吃了20-30粒开心果，就得慢跑100多分钟才能消耗多余的热量。**

数据来源于：薄荷食物库看起来吃开心果真的会发胖，事实却是1粒开心果仅约等于3大卡的热量。也就是说，开心果除去外壳，并非有那么高的热量，只要注意食用的量就好了。所以，开心果这样吃不会发胖：** **食用量：20-30克** **食用时间：早餐或者饭前吃

**开心果：小身材含高营养**随着开心果的营养价值、对身体健康的好处被人们所熟知，开心果被冠上了“超级零食”的头衔，而开心果的销量也蹭蹭上涨。开心果究竟对我们的健康有什么帮助呢？

开心果的营养价值 ** **饱腹感强，助于减少进食量。如果各位女士想减肥的话，可在饭前食用。** **丰富的油脂，能降低血液中的胆固醇，有益于心脑血管健康。** **含营养元素精氨酸，能保护心脏，缓解动脉硬化。** **纤维含量高，有助于润肠通便。看完开心果的益处之后，有没有想进超市“血拼”一袋的冲动！别着急，小健教你们一些**挑选开心果的小技巧**： 果壳是否自然、有光泽，避免选到漂白过的； 果仁是否够自然绿，绿色的果仁比黄色的果仁更新鲜； 紫色的果衣是最好的。

**高营养价值的5种年味坚果**

坚果的种类很多，哪些最适合过年吃呢？嗑瓜子有“磕穷”的含义，即驱除贫穷，过年吃南瓜子健康又不怕上火；巴旦木和碧根果平时比较少吃，过年拿出来待客最适合；腰果放起来方便，花生也容易剥壳。所以，适合过年吃的坚果非南瓜子、巴旦木、碧根果、腰果、花生这5种坚果莫属，而且它们的营养价值都比较高。 南瓜子** **含丰富的泛酸，有助于缓解静止性心绞痛，并具有降压作用。还有研究发现，每天吃约50克南瓜子能有效预防前列腺疾病和前列腺癌。但也要注意一次不要吃得太多，曾有食用南瓜子过量而导致头晕的报道。**它最适合高血压病人食用，胃热病人宜少食，否则会感到脘腹胀闷。 ** 巴旦木 含大量的维生素E，有效对抗自由基，起到**保湿护肤和延缓衰老**的作用。食用巴旦木，还能降低胆固醇及甘油三酸酯含量，减少**心脏病**发作的风险。 碧根果 碧根果被称为“长寿果”。资料表明，一个人**每天吃3-5个**碧根果（约30克），胆固醇可降低5%，患心脏病的危险性可降低10%。

腰果 腰果含水分87.8%，碳水化合物11.6%，蛋白质0.2%，还含有多种维生素和钙、磷、铁等矿物元素，具有**利水、除湿、消肿**的作用。腰果含丰富油脂，可以润肠通便。中医认为，腰果味甘，性平，无毒。此外，**腰果还可以健脾**，脾胃不佳的朋友，常吃会有不错的保健功效。 花生 花生含钙丰富，促进孩子的骨骼发育；花生含锌元素，能够促进大脑发育，提高记忆力的。食用花生红皮可增加血液内血小板数量，有助凝血，**老年人尽量不要吃**！

吃坚果小贴士 1、吃坚果要控制量，《中国居民膳食指南》推荐**平均每周吃50~70g坚果**。特别是**糖尿病、高血脂、高血压人群**注意不能贪嘴，吃太多会影响健康。2、挑选坚果时，**尽量选择原味坚果**，少吃糖焗、盐炒、过油的坚果。一旦发现坚果出现霉变、发苦，要立刻吐掉并漱口，因为这些坚果很可能含霉菌毒素。3、如果打开坚果炒货的包装后，**闻到轻微哈喇味或入口有酸败、回软**，则要立刻停止食用，因为很大可能已经过期了。4、家长要小心儿童食用坚果时发生卡喉的意外，避免在哭闹、大声说笑时食用，否则**可能引发呛食而堵塞气管**。5、食用坚果时，**最好多补偿水分**。因为坚果炒货为低水分产品，以免出现舌头及消化道粘膜因失水干燥产生的不适。


