---
title: 搞笑段子->中国历史上影响最大的10首诗，惊艳千古，一生至少要读一次！ | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:49:13
urlname: 379ad0f252b0ab8a4dddcb2ff01f0fa9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中国是诗歌的国度。 **五千年文化，三千年诗韵。**

中华民族在那远去的岁月里，每一段时空节点上的文化风采，都化作精彩的诗词，升华一代又一代人的思想和精神，爆发出了璀璨光芒！接下来，**这十首在中国历史上影响最大的诗，道尽了无数人的心声，是否也有一首让你感同身受？**

01

**《静夜思》**唐·李白床前明月光，疑是地上霜。**举头望明月，低头思故乡。**提到思乡，无论大人小孩，第一时间想起的，一定是这首《静夜思》。它明白如话、清新朴素，却抒写了丰富深曲的内容。境是境，情是情，那么逼真，那么动人，百读不厌，耐人寻绎。无怪乎有人赞它是“妙绝古今”。千年来，它表达了人们普遍共鸣的思乡之情，被广为传诵，成了炎黄子孙最熟悉的古典诗歌。**初读不知诗中意，再读已是中年人。人到中年才懂远游的苦，漂泊过后才眷恋家乡的根。乡愁，永远是一缕剪不断的情怀……**

02

**《游子吟》**唐·孟郊慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。**谁言寸草心，报得三春晖。**母爱是一首千年的赞歌。诗中亲切真淳地吟颂人类最伟大的情感——母爱。全诗情真意切，千百年来拨动多少读者的心弦，引起万千游子的共鸣。尤其是诗的最后两句，以通俗形象的比喻，寄托赤子炽烈的情怀，对于春日般的母爱，被广为传颂。**这世上不会有人如母亲般爱你；** **这辈子，能孝敬父母就是最幸福的事。** **所以，趁时光还在偷懒，趁亲人还能说笑，好好珍惜。**

03**《赋得古原草送别》**唐·白居易离离原上草，一岁一枯荣。**野火烧不尽，春风吹又生。**远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。白居易的这首诗尤以第二句最为有名，影响最大。“野火烧不尽，春风吹又生”极为形象生动地表现了野草顽强的生命力，激励了多少辈中国人奋发向前，人不死，奋斗不止。萋萋芳草又增添了作者送别的愁情，似乎每一片草叶都饱含着别情，作者用这种意味深长的诗句写完了结尾。**这世间的情，聚散离合总有时。** **过度感怀，不如淡然放下。** **就让离别的人在静好的岁月里，期待下一次重逢。**

04**《登鹳雀楼》**唐·王之涣白日依山尽，黄河入海流。**欲穷千里目，更上一层楼。**“欲穷千里目，更上一层楼”，这两句诗，被作为追求理想境界的座右铭，独步千古。这两句诗形象地提示了一个哲理：登高，才能望远；望远，必须登高。这首诗写诗人在登高望远中表现出来的不凡的胸襟抱负，也激励着中国人昂扬向上。**人生，也是一个不断探索的过程。** **不管是在什么年纪，有所爱、有所追求才是最好的生活状态。**

05**《九月九日忆山东兄弟》**唐·王维**独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。**遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。此诗写游子思乡怀亲。异乡异土生活的孤独凄然，因而时时怀乡思人，遇到佳节良辰，思念倍加。“每逢佳节倍思亲”千百年来，成为游子思念的名言，打动多少游子离人之心。中国人所特有的佳节思亲就来源于此。**如今，又近重阳。** **一缕秋风，百样情怀。** **愿你在远方，怀乡但不悲伤，活在当下，莫负好时光。**

06**《诗经·关雎》****关关雎鸠，在河之洲。** **窈窕淑女，君子好逑。**参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右毛之。窈窕淑女，钟鼓乐之。《诗经》是中国诗歌之始，其中不乏千古名句，尤以第一首广为人知；中国的爱情诗也有很多，其中不乏千古名句，但尤以《关雎》影响最大。每当男子想向心爱的女子表达爱慕时，“窈窕淑女，君子好逑”就成了最充分的理由。**爱，是这人世间最温暖的存在。** **爱一个人，不是一时的牵手，而是一世的牵心。**

**愿我们这辈子都能遇到爱，相信爱，与爱的人有岁月可回首，以深情共白头。**

07**《夏日绝句》**宋·李清照**生当作人杰，死亦为鬼雄。**至今思项羽，不肯过江东。“词国皇后”李清照这一首慷慨激昂的诗起调高亢，爱国激情，溢于言表，确有振聋发聩的作用。且全诗仅二十个字，连用了三个典故，但无堆砌之弊。如此慷慨雄健、掷地有声的诗篇，出自女性之手，实在是压倒须眉了。**无论什么时候，有国才有家。** **家国大义，应是我们刻在心上的原则。** **愿我们始终以国为念，爱国爱家，共同维护这一片乐土。**

08**《七步诗》**魏·曹植煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。**本是同根生，相煎何太急？**这首诗连同这个典故，都广为中国人熟知。曹植运用了十分贴切、浅显生动的比喻表达出自己的情感，并因此逃过一劫。每当再出现兄弟不睦相残时，都会想起“本是同根生，相煎何太急？”**兄弟阋墙，是最大的祸事。** **兄弟和睦，是家庭的喜事。** **亲情，与我们血肉相连，尤为深厚。** **所以，请用一生去珍惜。**

09**《送杜少府之任蜀州》**唐·王勃城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。**海内存知己，天涯若比邻。**无为在岐路，儿女共沾巾。此诗是送别的名作。诗意慰勉勿在离别之时悲哀。第三联“海内存知己，天涯若比邻”，奇峰突起，高度地概括了“友情深厚，江山难阻”的情景，伟词自铸，传之千古，有口皆碑。离别虽伤怀，但更多的时候我们会选择给友人以勉励。**最好的感情，不是朝夕相处，不是寸步不离，而是人远心不远。** **即使不联系，却依然惦记。**

10**《悯农》**唐·李绅锄禾日当午，汗滴禾下土。**谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。**这首诗是写劳动的艰辛，劳动果实来之不易。“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的感叹和告诫免于空洞抽象的说教，而成为有血有肉、意蕴深远的格言。在餐桌上，我们教育孩子时，总会说到这一句“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”，它似乎随着时间的推移，成为了中国人的品质。**餐桌上的每一粒米，都来之不易；** **如今的幸福生活，更来之不易。** **我们享其美好，更要惜其不易。**

**有的诗，道尽人生哲理，令人感慨万千。****有的诗，雄浑壮阔、惊天动地，一读到，内心便充溢着豪迈旷达的力量。****有的诗，诉尽离愁别绪，千年之后，仍有共鸣。**

这十首影响最大的诗，它们有着最隽永的文字，最唯美的意象，最惊世的才华，最浓郁的情感……源自：醉美宋词


