---
title: 搞笑段子->肿瘤专家：最好的抗癌运动不是走路和跑步，学会了全家都受益 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:39:26
urlname: 382ccbcd2e65058617032708d4b44ea4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“很多癌，就是喜欢那些性格不开朗，生活习惯不好的人。”谈到防癌，浙江省中医院肿瘤二区主任舒琦瑾教授说了这么一句话。很多人会好奇，肿瘤专家们都是怎么防癌的？小九总结了舒琦瑾教授在公开采访中的回答，分享给大家。

**1、舒琦瑾教授一家人都是游泳爱好者**

通常舒琦瑾教授出门，游泳装备少不了，即使是出差也要带着游泳的装备，入住的酒店如果有游泳池，舒琦瑾教授一定会下去游泳来放松全身的关节。舒琦瑾教授说，自己从七八岁就开始游泳，他喜欢在冬天游泳，平时一周游泳一次。他还自嘲，自己的游泳姿势虽然不标准，但达到了健身的目的。

舒教授全家都是游泳爱好者，包括他的夫人和女儿，舒教授认为游泳对小孩的身体发育有好处，还可以锻炼身体的协调性。游泳也被许多专家推荐为“最好的抗癌运动”。在炎热的夏季游泳是很多人都喜爱的运动，**游泳对人体有很多的好处:****好处一：增加肺活量，提高呼吸系统能力**游泳时在水中进行气息调换其实是一种深呼吸，能刺激人体的呼吸机能，提高机体的摄氧能力，人在水中进行运动对呼吸肌群的要求更高，所以游泳能改善呼吸机能，肺活量也能得到有效提高。看来舒琦瑾教授选择作为游泳锻炼方式是一种很好的养生方式。**好处二：帮助塑体美型**游泳是最好的减肥方法，当人在水中游泳时对骨骼和关节的伤害很小，人体内的脂肪会快速燃烧，加上游泳池中的水温低于人体温度，人体也能自动消耗一些热量，所以游泳对于减肥来说有事半功倍的效果。

**好处三：关节不****容易受损**

对于关节不好的人来说，游泳能作为一项康复运动，因为游泳时水的浮力能帮助减轻人体关节对自身体重的负荷，减少体重对关节的挤压，还能让关节充分伸展屈曲，所以游泳时关节不容易受损。此外，游泳还能帮助**调整心态，缓解压力**，让紧张的肌肉的紧绷的神经得到放松，难怪舒琦瑾教授如此热衷于游泳。**2、舒琦瑾教授热爱摄影，既锻炼身体，又愉悦身心**舒琦瑾教授还是一名摄影发烧友，尽管摄影器材很重，但是每次外出时摄影都坚持背在身上。为什么说摄影跟养生有关呢？舒琦瑾教授认为，负重是对体能的一种锻炼，而且摄影需要走到户外，可以愉悦身心，让人忘记疲劳。舒琦瑾教授说，走进大自然，让人神清气爽，身体也能得到锻炼，平时工作经常需要坐着，就更需要动静结合，否则容易使人心理疲劳。

**而摄影就是一项动静结合的方式，需要好的体力和足够的耐心。**舒琦瑾教授提到，想要健康，就要在生活中注重动静结合。除了运动之外，可以尝试一些安静的娱乐方式，比如摄影、听音乐、旅行等，可以放松身心，是一种一举两得的养生方法。

**3、**舒琦瑾教授谈结节：结节的发生多与性格有关**舒琦瑾教授在****门诊中，见过的结节患者不下一千例，来看各种结节的****患者****都有****，结节的发生多跟性格有关。**舒教授认为，甲状腺结节和乳腺结节通常在女性中最为常见，这些结节的发生跟性格有关，在经常闷闷不乐的女性中最为多见。如果检查发现身上长了结节，在平时一定要定期随访。舒琦瑾教授并不建议吃保健品，**他认为最好的办法是多进行户外活动，保持良好的精神状态。在饮食上，舒琦瑾教授提倡适度返璞归真，少吃深加工的肉类，保持营养结构平衡。**

**延伸：预防结节方法**

**首先，****应该****养成****合理的饮食习惯****。**舒琦瑾教授也是非常注重饮食的人，平时在饮食中要注意少盐、少油，清淡饮食，增加蛋白质的摄入，比如新鲜的肉类、牛奶、蛋类等。要控制盐的摄入，比如摄入的过多的碘容易导致甲状腺结节，影响身体健康。**其次，注意保持心情舒畅。**临床上很多研究都证明，结节的发生与情绪有关，情绪抑郁或爱生闷气的人更容易患结节。舒琦瑾教授也是这么认为的，所以，要经常提醒自己，保持好的情绪，学会排解不良情绪。

**最后，要注意****避免过于劳累****。**现代人的压力很大，各种结节病的发生也越来越年轻化，研究发现，经期熬夜加班、压力过大的人容易内分泌失调，就容易导致结节的发生。所以要注意劳逸结合，避免过度劳累。

看完肿瘤专家舒琦瑾教授的防癌方法，你知道该怎么做了吗？


