---
title: 搞笑段子->武汉肺炎全国确诊461例，这个医生的朋友圈看哭了：“一场硬仗，各位保重！” | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:20
urlname: 384b03a334b76f11187cd965ae12548b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·顾点点

距离除夕只有两天的时间了，但今年的春节和以往不同，因为所有人都在密切关注着最近武汉出现的新型冠状病毒。

截止到今天18:47，全国确诊为新型肺炎的人数已经达到了461例，疑似143例，治愈25例，死亡9例，而数据还在实时更新中。

每天的微博热搜榜上都是关于这次新型冠状病毒的新闻，看得人心惶惶，这种未知的恐惧感笼罩着我们，一个又一个的省市出现病例，范围不停地在扩大，每个人都在担心，在忧虑，在害怕。这时，有个久违的名字出现在了我们的视野里。**他是钟南山。**这个名字年轻人或许不熟，但是对于经历过2003年非典的人，一定记得这位老先生。当年非典肆虐，医护人员和病患都是隔着窗子传递药物，以防被感染，他看到这种情景，当机立断说道：**把重病人都送到我这里来。**那年他67岁，奋战在非典第一线；如今他84岁了，再次临危受命。就在不久前，他给出的建议是：我总的看法就是，没有特殊的情况，不要去武汉。当我们听从他的专业建议，准备退改车票，取消行程的时候，我们却在新闻上看到了他自己的身影。

因为没有买到机票，他挤上了一辆前往武汉的列车，坐在餐车的一角，即将前往疫情重灾区。

图片来源： 广州日报这张照片在我的朋友圈刷屏了，总有一种人，在最危险的时刻，选择逆行。**这是真正的国士无双，时隔17年，他又站在了防疫的最前线。**深夜到达武汉后，他听取了武汉各方面的情况，第二天一大早就去开会，开完会又立马亲自前往武汉金银潭医院了解情况。

图片来源： 广州日报武汉的情况了解以后，钟南山马不停蹄又从武汉飞回了北京开会。这几天的连转轴，钟南山老先生每天只能睡几个小时，每天都是满满的安排。他今年已经84岁了，原本应当是颐享天年的年纪，可是在面对这场没有硝烟的战争时，他没有丝毫地抱怨，他说： **“既然国家需要，那就要去。**”在采访的时候，他提到自己一直牢牢地记得父亲说过的话：“爸爸，你曾经说过，一个人要在这个世界上留下一点东西，那么他这辈子就算没有白活。 我现在已经80多岁了，你的愿望我初步实现了，我有两项工作还没完成，我达到了以后，那我是真正地达到你的要求。”当大家看到钟南山挂帅出征的时候，纷纷表示心里突然就安心了，有信心了。

这场疫情战已经打响，而在这场战斗中，总有些人让我们热泪盈眶，他们不顾自己的安危，坚守在第一线，也许我们不认识他们是谁，可是我们知道他们是为了谁。昨天，一条武汉医生的朋友圈在网络流传。

**他写道：** **一场硬仗，各位多保重！** **共勉！**他们穿上了防护服，开始这场硬仗，接下来他们需要夜以继日地坚守病房，全力救治感染的病患，黑白颠倒，不分昼夜......

他们不知道前方等待着他们的究竟是什么，是安全还是被感染，远在外面的我们都在害怕，更何况是近距离接触病患的他们。可是医者仁心，病患需要他们，大家需要他们，于是他们冲在最前面，义无反顾地奉献着自己。**我们期盼的的岁月静好，都是因为有人在负重前行。**武汉大学发布了一个小视频，视频里的他们 ，是来自武汉大学人民医院的重症医学科的7名医生。

他们前往武汉市金银潭医疗救治中心，持续工作了5小时，脱下防护服时汗流浃背，疲惫不堪。对于他们来说，这次过年没有团圆饭，只有简单的盒饭，吃完以后又要赶往前线支援。我们称呼他们为“白衣天使”，有人说这世上哪有什么天使，只不过是像我们一样的普通人，换上神圣的衣服，努力地跟死神作斗争。就在昨天，微博“蓝莓医生”发了这样的一条微博：**同济医院第二批志愿者报名都已经满员了。**

志愿申请书的最后一句是： **不计报酬，无论生死！**简简单单的一句话，让很多人湿了眼眶。我们生活中没有电影里的超级英雄，可是他们就是我们的英雄。**也许我们总觉得这个人间千疮百孔，可是他们告诉我们，人间真的值得，我们愿意保护你们。**今天下午，又有更多的医护人员纷纷自愿申请报名加入这次治疗活动，光是协和医院的骨科医生就至少有100人，他们勇敢地站了出来，为了更多人的安危，不计自己的生死。

另外，蓝莓医生还写道，这两天他收到许许多多的陌生人的私信，学医的，学文的，学数学的，学化学，还有高中生，都只为了询问他一件事：是否还需要志愿者。在我们对新型肺炎避之不及的时候，他们却甘愿奉献自己，只为了让大家安全度过这次难关。有的人活在这世上，总是想着损人利己；而有的人活在这世上，总是为了别人。在微博上看到这样一段对话：

要是需要我上，我也会去的，不计回报，我们都是宣过誓的。**简单的一句宣过誓的，却承载着医生一生的责任，他们记得医生的使命，所以选择了逆行。**

这次前往战场的还有92岁的医生敖忠芳，医院领导告诉她：不要担心，万一出了事医院负责。

她摇摇头说：不是这样的，医学的战士死在战场上是死得其所，我自己愿意来的，我承担这一切。当看到医护人员站在新型肺炎的最前线，千言万语都无法表达对他们的尊敬和感谢，是他们在医院救死扶伤，是他们不顾安危地在病房战斗，是他们把病患放在前头，把自己放在后头。

而这样无私的人，不是一个，也不是十个，而是成千上万个。特别想对他们说一声辛苦了，可是最想要的还是他们的平安。**感谢你们的负重前行，辛苦你们的负重前行，你们就是名副其实的英雄。**点个 **【在看】**，愿所有医护人员平安无事。“作者简介：卡娃·顾点点，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。

> “爸爸，你曾经说过，一个人要在这个世界上留下一点东西，那么他这辈子就算没有白活。 我现在已经80多岁了，你的愿望我初步实现了，我有两项工作还没完成，我达到了以后，那我是真正地达到你的要求。”

> 不是这样的，医学的战士死在战场上是死得其所，我自己愿意来的，我承担这一切。


