---
title: 搞笑段子->上天给了他极难hard模式，他却活成了开挂般的雪场之神！！ | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:41:26
urlname: 385b56d8bca14b8f069f3e9d9d6bfa63
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说，冬天都快过去了，大家有没有去滑雪啊？

现在一到冬天各种雪场都是热闹非常，再加上2022北京冬奥会的热潮，估计滑雪这项运动未来还会越来越火。想必大家也都发现了，如今玩单板的人比双板的多得多——然而20年前单板滑雪还是个特别小众的事儿，这其实都要归功于一个人：

这位帅哥，叫肖恩·怀特。就像乔丹之于篮球、伍兹之于高尔夫，肖恩·怀特就是滑雪圈的封神级偶像。我们今天就来讲讲他的故事。**潦倒童年的一束光**肖恩·怀特的父母，普通到不能再普通了，妈妈是餐厅服务员，父亲在自来水公司工作。

1986年，他们满怀期望地迎来了一个小男孩，却同时得知了一个糟糕的消息：这个小宝宝，被诊断出了法洛四联症，这是一种先天性心脏病，动脉血和静脉血有混流的风险。医生告诉肖恩的父母，这样的宝宝，只有很小的几率能够活到20岁。

在健康的宝宝活蹦乱跳度过自己的童年时，肖恩一直在父母的担惊受怕中成长着。仅仅5年的时间，他已经两次被送上了手术台，进行大型的心脏手术，小小的身体插满了各种各样的管子。尽管手术十分顺利，医生依旧提醒肖恩·怀特的妈妈，孩子应当从此避免剧烈运动。就这么一个难度S的人生开局，放谁身上都觉得，这孩子大概是和运动无缘了吧。但是很神奇的是，从病魔手中死里逃生的小肖恩，莫名其妙地跟着哥哥和爸爸喜欢上了运动，冲浪、橄榄球样样都来，当然还有他最爱的滑雪，每次到雪场就不能自拔的那种。

肖恩的妈妈心里提心吊胆，但每次看到他滑雪时那活力满满又开心到飞起的脸，想要阻止他的话，就一点也说不出口了。于是，肖恩一家做出了一个颇为大胆的决定，他们决定支持自己孩子所热爱的东西，让肖恩成为一个真正的滑雪运动员。但是搞运动是很费钱的，尤其是滑雪这种对场地和设备要求都极高的项目。

每到赛季，肖恩一家五口都会乘着一辆老旧的房车，前往一个个豪华的滑雪度假村中。住在房车中的生活是心酸的，他们常常在夜晚会被冻醒，甚至偶尔还会被管理员赶走。辛苦但快乐的日子就这么一天天过去，在一次滑雪旅行中，肖恩的妈妈决定给儿子拍一个滑雪的小短片。在这个片子中，戴着头盔的小男孩对着摄像机，害羞地介绍着自己：

“我叫肖恩，我喜欢滑雪。”就是凭借这支短片，年仅7岁的肖恩得到了著名的滑雪品牌的注意，获得了自己滑雪道路上的第一笔赞助。一出生就不幸患病的肖恩，又是极其幸运的，他有一个全力支持他梦想的家庭，和一个慧眼识珠的金主，让他的传奇从此开始。**少年天才成为美国偶像**接下来，肖恩的滑雪生涯就像开了挂一样。

年仅12岁的时候，他就已经打遍美国各种少年组无敌手了。13岁肖恩进入职业比赛，开始频繁和世界顶级的滑雪运动员们同场竞技。一开始，大家还对这个突然闯入成人比赛的孩子带着那么点怜惜，觉得这可能就是个来见识世面的小朋友。结果两年的时间，没有人再敢小看这个“孩子”了。

天才毕竟是天才，别人可能要练习无数次还会失败的动作，对于小肖恩来说易如反掌。肖恩的偶像，9岁时认识的伯乐、也是他的好朋友——滑板界的神级人物托尼·霍克（对，就是那个著名滑板游戏的托尼霍克）对他是这么评价的：“一般人玩的技巧，肖恩可以在五倍之上的高空完成。”

于是天才少年肖恩怀特，就像一阵飓风一样开始横扫全世界各地的各种U型池、大跳台和障碍赛，冬天就玩单板，夏天就玩滑板，反正这俩本质上差不多……在2006年的都灵冬奥会之前，他已经成为了极限运动圈的新偶像，毕竟除了奥运金牌，他能拿的冠军都已经拿过一遍了。让肖恩·怀特出圈的一战，就是都灵冬奥会单板滑雪U型池的赛场。第一回合他就完全没在客气，以一个大部分人不敢挑战的空中1080度翻转加各种高难度动作亮相，50分的满分，拿了碾压级别的46.8分——这也是史上最高分。

眼看着别人的得分都不可能再超过自己了，接下来的两轮肖恩越发自在，干脆在二轮动作中做了两个炫技呲雪，轻松夺冠。少年的绝对实力，意气风发的自信，立刻就折服了所有观看了这场比赛的观众。肖恩·怀特这个名字，他美国梦一般的发迹故事，一起被各种各样的媒体所报道，成为了许多青少年的新偶像。

他所热爱的单板滑雪，原本也只是个极小众的运动项目，也由此开始被更多人所了解和喜爱。这种崇拜在2010年的温哥华冬奥会上达到了顶点。眼看着大家花了4年时间以2006年的肖恩怀特为目标努力的时候……肖恩·怀特前两轮就已经稳稳领先所有人，最后一轮哪怕啥动作都不做，也能直接领金牌的情况下，这个超级嚣张的少年做出了一个令人惊讶的决定：他要在最后一轮冒险炫个技——他自己从未在正式比赛上用过的杀手锏，Double Mctwist 1260（空翻3周半），不仅成功了，还拿了个再破纪录的48.4分。

虾仁猪心啊……你能想象同场竞技的其他运动员那种绝望的心情么……就这一跳，载入了冬奥会的史册。据说那场比赛实况转播，6年来第一次击败了收视率无敌的《美国偶像》。这个满头红发的小伙子，成为了真正的“美国偶像”、“单板之神”，他们叫他“飞翔的番茄”。

**英雄不再？**4年又4年，转眼又到了2014年索契冬奥会。

早就有媒体说过，如果冬奥会只能关注一个人，那一定是肖恩·怀特。所以可想而知，大家对他的期待有多么大，毕竟之前都是碾压的成绩，大家不担心他不能夺冠，而是更希望看到这次肖恩能拿出什么新绝活儿。

肖恩自己也知道，如果能够冬奥三连冠，他的传奇一定更加完美。

那一年的索契冬奥会，天气比预期温暖，肖恩先是考虑到安全问题，退出了障碍技巧赛，专攻自己最擅长的U型池。结果无数定好闹钟去在观看那场U型池比赛的粉丝，下巴差点没托住……他们迎来了一场从没预料到的败北。肖恩·怀特整场状态不佳失误连连，别说卫冕金牌了，连铜牌都没捞到。

赛后的45分钟媒体发布会，仿佛成了肖恩的处刑现场。他第一次体会到了登高跌重的苦楚，仓惶、茫然着面对着媒体的发问。

媒体的报道也相当犀利和严苛，他们管他叫“被碾碎的番茄”、“不能扣篮的迈克尔·乔丹”，极尽能事地渲染传奇天才陨落的悲伤和遗憾。

有没有想起2012年的刘翔？

毕竟那时候肖恩已经28岁了，一般来说都是运动员最佳职业生涯的末期，谁也不敢说再过4年已经32岁“高龄”的肖恩能否重返奥运赛场。大家都觉得，这个极限运动的偶像，或许到了传奇落幕的时刻。后来肖恩在采访中也说到，输掉比赛的那一刻，他好像被打醒了：“我突然意识到，原来自己只是个普通人。”

肖恩怀特这一路走来，实在是太顺风顺水，6岁入行、7岁拿赞助、13岁夺冠、20岁横扫天下，24岁甚至成为了单板运动的代名词，对于任何一个运动员来说，都是做梦都不敢想的事儿。在无数粉丝和媒体感叹英雄不再的声浪中，肖恩选择了顺势而为，宣布暂时退役。他开始寻找亲自滑雪之外的乐趣，把精力转移到其它方面，专心致志地陪他的乐队Bad Things巡演，创立自己的服装品牌，开办雪场、搞起了沸雪party，也算是风生水起。

大概一年多的时间，那些争议、责备和同情都归于平静，肖恩·怀特在采访中这样说道：“最寒冷的冬天已经过去。”**舍命一搏的1440**就在大家以为肖恩·怀特走上了所有传奇运动员退役后，靠名气经商的老路，慢慢不再关注这个人本身的消息时，肖恩自己却越来越清楚自己要的是什么。

他花了很久，试着让自己想明白，到底是为了什么而走上滑雪这条路的？为了钱？为了名声？为了胜利？

那个当年踩上雪板就不愿脱下的6岁小男孩告诉他，不，肖恩怀特滑雪，只是因为他热爱滑雪本身，享受那种挑战自我极限的快乐。

“生活和竞技，我无法割舍其中任何一个。”于是，肖恩怀特又一次出人意料，重返训练场。2018年，在平昌冬奥会前的国家队预选赛中，肖恩怀特在前两轮没有成绩的情况下，最后一轮滑出了100分的满分成绩，搭上了去平昌的末班车。

在平昌的决赛中，最后一跳前，日本选手排名第一。面对比自己小一轮的平野步梦，肖恩·怀特必须要在最后一轮中拿到超越95.25的超高分数，才能拿到金牌。

肖恩怀特祭出了自己的终极杀手锏，在所有人屏住呼吸的那个瞬间，两个1440四周空翻成功连接（back to back 1440），随后连接双周后空翻1080，最后两个1260连接完满结束。

（就是这个动作）97.75！逆转绝杀！金牌！飞翔番茄又回来了！和前两次奥运夺金意气飞扬的表情完全不同，这一次，肖恩·怀特甩下头盔，哭得像个孩子。

我后来才知道，肖恩·怀特为了这个1440，其实搏上了自己的一切。

就在2017年10月，肖恩·怀特在新西兰的训练场开始了为奥运的集训，其中最重要的部分，就是练习U型管公认最难的动作——back to back 1440，对于一个31岁的老将来说，这个动作实在是太冒险了。在其中一次练习时，他出现了失误，整个头部嗑在了U型池高台的边缘，血染雪场。当时的伤势极其严重，在脸上缝了整整62针，住了一个多月的医院。彼时，离奥运会预选赛只有不到3个月的时间，所有知情人都在担心肖恩可能错过这次奥运会。我们不知道他到底是凭着怎样顽强的意志，克服了伤病，练成了这个绝招，而且在奥运最后一轮的极大压力下，克服了所有恐惧，孤注一掷地献上了这完美一跳。

肖恩·怀特夺冠后的泪颜，包含的情绪，太多太多。当我们搜索肖恩怀特时，一下就能看到这样光辉的履历：

无数个第一，佐证着他的天才。而这些第一背后，有着我们很难搜到伤痛的细节：2004年右膝手术，2006年右脚踝骨裂，2009年、2012年左脚踝骨折，2012年左膝盖手术，2013年双脚踝骨裂，2017年脸部重伤……

就像肖恩·怀特自己说的那样：“机场保安在我的行李中搜到过奥运金牌和大把现金，你能想象他们夸张的表情，但他们搜不到，我的满身伤痕。”当我们用天才描述一个人的时候，带着那么点对老天不公的嫉妒，却总会忽略他的勤奋和努力。而肖恩给了我们一个关于天才最佳的注解：比你天才一倍的人，可能比你还努力两倍。

尽管滑雪圈讨厌他，甚至“反肖恩·怀特”的人也有不少，

但无论是谁也没法否定，飞翔的番茄为他所热爱的事物付出一切的努力，**突破自我，享受挑战，这才是我们凡人从天才身上学到的真理。**参加了4次奥运会的肖恩怀特，绝对是“老”运动员了，出现在2022年北京冬奥会的可能性可以说是相当渺茫。想要近距离接触大神，亲眼见证大神滑雪风采，估计也没什么机会了……但之前有一帮小朋友，却很幸运地和大神0距离接触，还得到了肖恩·怀特手把手教学！上一次伊利活力冬奥学院，就把这位大神请到了崇礼……

这待遇，对不起我真的好酸啊！不过也不用太羡慕嫉妒，因为新一年的**伊利活力冬奥学院**又来了。新年之际，**伊利**联合**萨马兰奇基金会**，为青少年共同举办了这次活力冬奥学院的阿尔卑斯山活动。想必大家都知道阿尔卑斯山是滑雪者的滑雪圣地，于是这次活动就把场地直接安排在了滑雪圣地——阿尔卑斯山！第一次滑雪体验就在阿尔卑斯山，是不是有点虚？不用慌，有世界冠军做教练，手把手教你滑雪的专业知识。跟着大神来滑雪，学习速度肯定特别快，即使来的时候是毫无基础的娃，马上就能变成阿尔卑斯雪上飞。来来，先看看小朋友视角下的滑雪体验过把瘾~ 再偷偷告诉你，视频中也有一个能免费参加伊利活力冬奥学院的方法：  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

上天给了他极难hard模式，他却活成了开挂般的雪场之神！！

**世界冠军教练+世界级场地+奥运级营养补给**，这可能是好多滑雪爱好者梦寐以求的巅峰组合，现在能让孩子们一次体会到，可以说是最棒的滑雪初体验了。而且整个活动，**行程全部专人安排，提供完整的专业装备，更有全程影像记录，安全特别有保障**，让各位家长更放心。还等什么，赶紧来戳**阅读原文**购买产品，就有机会跟着活力冬奥学院到阿尔卑斯山和世界冠军一起滑雪了！


