---
title: 搞笑段子->安心备孕！国内首个获批三代试管PGS试剂盒“上保险”，保额高达40万 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:56
urlname: 388630ce358e6bd385c2e4c5d4ca771e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年3月18日，在疫情防控的特殊时期，苏州贝康医疗器械有限公司与阳光财产保险股份有限公司围绕如何推动生殖领域的保险保障进行了讨论交流，双方现场就“胚胎植入前染色体非整倍体检测（PGS）”项目达成了战略合作并举行了线上签约仪式。阳光财险将为使用**国内首个获得注册证的三代试管PGS产品（国械注准：20203400181）的家庭提供40万元的商业保险。**

此次战略合作意味着阳光财险正式布局辅助生殖领域，生殖健康关系到国计民生，是民族繁衍、国家兴旺非常重要的组成部分。贝康医疗这一产品**不但能实现“能生”，还能够在一定程度上做到“优生”**，更多的家庭以后能够享受到合规的三代试管PGS检测。而阳光财险此次提供的保障措施更是“锦上添花”。保险作为一道保障措施，未来有望覆盖辅助生殖领域的各个环节，最终惠及更多的不孕不育家庭。

（国械注准：20203400181）本次由阳光财险承保的三代试管PGS检测试剂盒是**目前国内首个，也是唯一一个，获得医疗器械注册证批准上市（国械注准：20203400181）的PGS产品。**该产品历经4年的多中心临床试验，累计完成了近万例胚胎样本的检测，临床数据统计显示，PGS产品的应用能够将试管婴儿平均妊娠率提升至72%，流产率降低至6.9%，产品的获批上市标志着我国的三代试管婴儿正式进入合规化、有证的时代。目前，国内有近80家医疗机构可以提供有资质的三代试管医疗服务，为了更好的服务于患者，让更多的不孕不育家庭能够在三代试管婴儿诊疗上获得更多保障，安心备孕，贝康医疗与阳光财险达成这一战略合作，**可为由于检测问题导致流产、出生缺陷的家庭提供高达40万的保险保障。**据国家卫计委发布的数据显示，中国育龄夫妇的不孕不育率从20年前的近3%攀升到近年的15%左右，患者人数超过5000万，其中超过1000万的患者须借助辅助生殖技术实现生育。贝康医疗国内首个三代试管PGS产品的获批上市，使我国摆脱了长久以来在三代试管临床应用领域无合规产品可用的窘境，这一产品的获批上市也表明我国在辅助生殖规范应用监管层面的力度不断加码，相信，未来我国的三代试管临床应用将不断走向成熟化、正规化和产业化发展的道路，国内的不孕不育患者群体也无需再花费巨额资金和精力前往海外“求子”，这些夫妇在国内就可以享受到有着多重技术保障、医疗保障的三代试管医疗服务。

**关于贝康医疗**苏州贝康医疗器械有限公司是苏州园区高科技领军企业，致力于高通量测序技术在生育健康领域的研发和临床应用，目前拥有1500m的生产中心，3000m的研究中心以及4000m的医学中心。在全国运营了4个独立医学检验实验室，在多个省份建立了30多个联合实验室，与国内200多个医疗机构开展了业务合作，在香港建立了1个国际检验实验室，与意大利、加拿大及东南亚等多个海外医疗机构开展了业务合作。

**关于阳光财险**阳光财产保险股份有限公司（以下简称“阳光财险”）成立于2005年7月28日，是阳光保险集团股份有限公司旗下的全国性专业财险公司，注册资本金57.67亿元。阳光财险成立以来，连续多年刷新国内新设保险公司年度保费规模的历史纪录，公司开业23个月开始实现盈利，创行业最快盈利记录，并连续保持盈利。目前已有36家二级机构开业运营，三四级分支机构超1800家，服务网络实现全国覆盖。

End往期精选围观热文热文热文热文医药基础研究/转化医学医疗器械/生物技术政策市场/资本**点击“阅读原文”，了解更多资讯~**


