---
title: 搞笑段子->对不起我没忍住！一大堆奢牌酒店再放大招，希尔顿、四季、香格里拉便宜哭了。 | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:42
urlname: 39e16c5b1936819aa151c2987508c716
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
连续一周，旅行菌已经为大家种草了好几波的爆款酒店，**好货太多，性价比够狠，手都不够剁。**

今天必须继续给力，后台留言想要香格里拉、希尔顿、四季注意了，这次都给大家安排上了，而且还都是白菜价，错过血亏。

为了大家玩得开心，**618旅行君贴心的为大家准备了丰厚的优惠福利，****每个酒店都是精品中的精品**，可以说是诚意满满。**基本上所有的酒店都支持****用花呗订购，支持不约可退！**

想去古镇玩个痛快？送！

想吃米其林餐厅？送！想住五星酒店？趁着活动订购最划算！**希尔顿、四季、香格里拉......多家高端酒店，连吃带玩还管住。**这样天大的好事，你一定要往下看下去！**成都****01**

**成都香格里拉大酒店**熊猫主题房+周末龙虾海鲜红酒自助午/晚 市场价1998元**618活动价****999元**

**{ 酒店套餐亮点 }**赏锦江夜景带你领略成都潮生活ins大片拍摄地周末波士顿龙虾无限畅吃超20种海鲜+超20种酒水饮品丰富亲子活动加户外花园畅玩**购买淘口令：复制这条信息，￥mJCz1Gr7KET￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

成都香格里拉大酒店，可以说是把熊猫这个中国元素发挥得淋漓尽致的一家酒店了。

熊猫主题的豪华江景套房，既能满足孩子的童心，也能满足大人包揽江景的奢华体验。

从山珍海味到家常口味，从潮人打卡到亲子互动，不管是吃的还是玩的，众多选择任你挑。

带小孩出行，这里绝对是你的不二选择。

可售时期：6月13日-6月20日，限量2000份套餐有效期：截止到2020年8月30日酒店入住至少提早一天致电028-88889999预订，预订受理情况视酒店入住率而定，若套餐所涉及的房型满房，建议择日入住*注：周末、端午，暑假均不涨价，国庆不可用**02**

**成都协信中心希尔顿酒店**3天2晚含双早下午茶酒店套餐市场价1899元**618活动价****899元****{ 酒店套餐亮点 }**打卡酒店大堂“网红”旋转楼梯15分钟即达市中心距繁华一步之遥全景落地窗欣赏繁华夜景

尽享成都奢华慢生活**购买淘口令：复制这条信息，￥4YHr1GrOpnw￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

房价超高性价比，服务在线，颜值在线，酒廊优厚待遇，升套惊喜…

在这个消费越来越高的城市里，成都协信中心希尔顿酒店用极致性价比杀出重围。酒店覆盖15层楼，设计极具现代感，交通便利，距离春熙路中央商务区和成都火车站仅几分钟车程。透过落地窗尽览繁华都市美景，琳琅满目的美食来丰富你的旅程。

可售时期：截止至6月20日，限量1000份套餐有效期：截止到2020年10月30日请至少提前3天预约，预约电话：028 - 67389999，预约时间：9:00-17:00，如预约不成功，可更换日期或补差价入住更高级房型进行预约7月12日前赠送的单人点心自助午餐在预约套餐时需向酒店确认用餐时间*注：国庆9月30日-10月8日+200元/间夜，周末、端午，暑假均不涨价，套餐需连住不可拆分使用**03****九寨沟天源豪生酒店****套餐1**豪生2晚住宿+2天双自助早餐+2天双温泉+双自助晚餐+双人土火锅**套餐2**九寨沟挂五星豪生2晚住宿+2天双自助早餐+2天双温泉+成都接/送机市场价3520元- 4232元**618活动价****828元 - 1158元****{ 酒店套餐亮点 }**免费温泉

免费酒店健身房赠送特色土火锅一等一的周边环境

畅游童话世界九寨沟**购买淘口令：复制这条信息，￥J8fq1GrBRxm￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

九寨沟天源豪生度假酒店属温德姆酒店集团旗下国际五星酒店，走进大厅便能领略藏式与现代建筑风格的融合。

房间内饰的藏绣，被运用在房间的各个角落，在细节间展露藏不住的民族风情，给客人带来一种来家做客的融入感，又像家一般的舒适。来到四川，你哪都可以不去，但是九寨沟绝对不能错过。住在九寨沟天源豪生就等于和九寨沟比邻而居，不耗费时间和精力，10分钟车程即可到达景区，游玩归来，泡个温泉洗去一身疲惫，这样的旅行再巴适不过了。

可售时期：即日-12月31日，限量2000份套餐有效期：即日-12月31日请至少提前三天致电18080402261预约时间，确认后即为预订成功，预订一旦产生不可取消及变更*注：2020年9月30日-10月8日不可用，周末、端午节，暑期不涨价**张家界****04****张家界纳百利皇冠假日酒店**3天2晚+酒店自助早餐+湘西表演超V+张家界国家森林公园门票市场价1599元**618活动价****1****099元****{ 酒店套餐亮点 }**位于武陵源风景区距离景区门口5分钟车程魅力湘西演出筷乐湘西餐厅抵用券24小时管家式跟踪服务**购买淘口令：复制这条信息，￥708b1GrlnQ6￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

与九寨相媲美的张家界，也有一价全包超省心的酒店套餐。

巧妙融合了现代时尚元素和土家族苗族自治州等湖南境内少数民族建筑特色精华。格调高雅的房间，精彩绝伦的表演，逃离酷暑躲进27度的避暑胜地。吃的住的玩的，仅需一千出头的价格，简直不要太实惠！

可售时期：不限套餐有效期：截止至12月31日套餐价格为打包价格，景区门票成人优惠同价，不退不补。建议至少提前三天预定，房型以酒店实际确认为主，如预约不成功，可更换日期或补差价升级房型。*注：周末、暑期不涨价，端午节+100元，国庆+800元**北京****05****北京古北水镇特色客栈**景区特色客栈1晚+双人水镇门票+双早+游船体验市场价899元**618活动价****599元****{ 酒店套餐亮点 }**10家特色客栈均可兑换入住送双人精品早餐送古北水镇景区门票2张**购买淘口令：复制这条信息，￥hR1D1GrzSIx￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

古北水镇位于北京市密云区古北口镇，背靠中国最美、最险的司马台长城，坐拥鸳鸯湖水库，是京郊罕见的山水城结合的旅游度假景区。因为绝佳的地理位置，已成为北京周边旅行的新地标。如果你觉得，酒店总是缺了那么一点人情味，那么选择客栈就很合适。

古北水镇内10家特色客栈，每个都有自己的味道，多看一看，选一家最喜欢的。

值得一提的是，入住期间可多次进出景区，这点可以说很贴心了。

可售时期：05月07日-12月31日套餐有效期：截止至12月30日请至少提前1天拨打01081008136进行电话预约，也可以联系在线客服预约未预约可以随时取消订单，一旦预约成功不可取消，取消收取100%违约金*注：周末、暑假、国庆+200元，端午不可用周末是指周五/周六入住，非周末是指周日-周四期间入住一晚**06**

**古北水镇古北之光温泉度假酒店**高级标间1晚赠送早餐门票市场价1090元**618活动价****999元****{ 酒店套餐亮点 }**赠送双人早餐赠送古北水镇景区门票众多特色桥头小吃可延迟退房**购买淘口令：复制这条信息，￥QfSC1GrnHjV￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

古北之光温泉度假酒店位于景区的中心位置，紧邻日月岛广场，去哪里都超方便。风格迥异的中西餐厅和别具一格的餐饮包厢，可品尝全国各式美味佳肴。酒店内配备的健身、养生、休闲娱乐、商务社交于一体的康体俱乐部，就算足不出户，也能玩得爽快。高颜值的无边际泳池，充满文化氛围的客房布置，和追求度假品质的您特别般配。

可售时期：05月07日-12月30日套餐有效期：截止至12月30日请至少提前1天拨打01081008136进行电话预约，也可以联系在线客服预约未预约可以随时取消订单，一旦预约成功不可取消，取消收取100%违约金*注：周末+300元，暑假+200元，端午、国庆不可用周末是指周五/周六入住，非周末是指周日-周四期间入住一晚**07****古北水镇豪华酒店两店合辑****套餐1**威廉埃德加酒店住宿一晚+双人早餐+双人门票+双人晚餐**套餐2**古北水镇大酒店住宿一晚+双人早餐+双人晚餐+双人门票+双人夜游长城门票市场价1999元**618活动价****1499元****{ 酒店套餐亮点 }**送牛排馆双人美食体验

送风筝/灯笼DIY手工体验送2张价值240元的夜游长城票送双人精品早餐送古北水镇景区门票2张送到手软**购买淘口令：复制这条信息，￥HeyY1GrodiB￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

酒店配有德式酒吧、宴会厅、户外泳池等设施，是逛古北水镇的精品之选。不仅在酒店的内部条件，两家酒店都尤其突出，在酒店周边环境，它们更是能拿到附加分。荡舟水镇，摇橹长城，在最对的时间和最美的Ta，一起欣赏小镇星空夜景。繁华的都市生活是不是让你心生倦怠？来返璞归真的自然村落古水北镇玩一玩吧。

可售时期：05月07日-12月30日套餐有效期：截止至12月30日请至少提前1天拨打01081008136进行电话预约，也可以联系在线客服预约未预约可以随时取消订单，一旦预约成功不可取消，取消收取100%违约金*注：周末+300元，暑假+200元，端午、国庆不可用周末是指周五/周六入住，非周末是指周日-周四期间入住一晚**08**

**北京四季酒店**2天1晚豪华客房含双早享米其林餐厅市场价1953元**618活动价****1199元****{ 酒店套餐亮点 }**坐落于亮马河畔核心商圈内含2家米其林餐厅**购买淘口令：复制这条信息，￥i4hD1GrAwoV￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

北京四季酒店与魅力首都脉搏共振，结合东西方文化共通之处，充分彰显北京的文化底蕴、尊贵气派及个性活力。仅需数分钟即可抵达798艺术区、第三使馆区及三里屯娱乐区。前往首都国际机场及长城等名胜古迹均十分便捷，分别只需25分钟与45分钟。值得一提的是，北京四季酒店中餐厅采逸轩和意大利餐厅Mio分别荣获米其林一星评定，成为北京获得米其林星数量最多的单体酒店。这样的奢华体验，你确定不要来试一试吗？

可售时期：6月10日-6月20日套餐有效期：截止至8月31日为保证服务质量，为您提供优质服务，请至少提前1天预约有效期内未使用支持100%退款，过期未使用支持 100%退款，部分使用不可退款*注：节假日、周末均不涨价**厦门****09****厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店**1晚精选客房套餐含单人SPA市场价1676元**618活动价****838元****{ 酒店套餐亮点 }**INS极简风无边泳池轻松拍出文艺大片城市探索旅游推荐原汁原味的城市体验**购买淘口令：复制这条信息，￥dIuf1uEUEwt￥，到【手机淘宝】即可查看购买**

酒店地理位置优越，便于探访城市广受追捧的著名景点和藏匿于都市的小众文艺目的地。酒店依山傍海，距离海滩仅 0.5 公里，到古老的曾厝垵村仅举步之遥。距离厦门园林植物园 2.3 公里，距离厦门大学 3.2 公里，距离南普陀寺 3.8 公里，均在 10 分钟车程内。酒店内无边泳池特别受欢迎，随便一拍就是大片。

在7月31日前入住可升级至精选山景房。

可售时期：6月10日-6月20日,限量1000份套餐有效期：6月20日-8月31日为保证服务质量，为您提供优质服务，请至少提前3天预约有效期内未使用支持100%退款，过期未使用支持 100%退款，部分使用不可退款*注：周末、暑期不涨价，端午节、国庆不可用从天南到海北，从游历史到览山水，这九个酒店，旅行菌给你安排得妥妥当当。

根据自己的旅行取向，快去飞猪抢购吧，手慢无！**-END-**

**背包旅行**


