---
title: 搞笑段子->消毒液有货了，5000份平价销售 | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:57
urlname: 39e2544d02996e86b392edd1e4f13147
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这个本该和亲人共度的春节，因为新型冠状病毒肺炎闹得人心惶惶。每天眼睁睁看着疫情发布的数据不停增长，只希望这场没有硝烟的战争能早点过去。

返程高峰期在即，做好个人卫生尤其重要。而且刚有消息报道：2月2日10时05分，内蒙古卫健委通报了1日10时-2日10时内蒙古自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。其中，新增的一例确诊病例无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史，但住在另一确诊病例楼上。听起来渗得慌，无论消息是否属实，越是这种时候，我们越应该注意，除了戴口罩，家庭的消毒必不可少。大家千万不要觉得消毒液只有公共场合才使用，我们大多时间还是待在家里，每天卧室、客厅、厨房、洗手间循环宅。据统计，消毒液等洗护用品是仅次于口罩的紧缺防疫物资，小编知道各位家里的消毒液都不多了，撑住！宅在家，省着用。现在还有个好消息要告诉大家，我们申请一批少量消毒液，给我们的粉丝。

**推荐理由：**1、专家推荐“含氯消毒剂”，放心购买，除菌率达99%2、家用必备，是一款全能防护产品。3、平价销售，不必担心哄抬物价。质量靠谱，安全放心专家建议说“含氯消毒剂”可以用来减少病毒感染风险，是因为其有很强的氧化性，可以对病毒灭活。“含氯消毒剂”，指的就是**能溶于水产生次氯酸**的消毒剂。比如最常见的：**次氯酸钠**、氯化磷酸三钠、氯胺、二氧化氯、二氯异氰尿酸钠、三氯异氰尿酸等。最近被抢购一空的超市某露，以及大部分消毒类洗护用品，主要成分为对氯间二甲苯酚（PCMX），并不是专家说的**含氯消毒剂**，应算作酚类消毒剂，只能用于日常消菌。

那关键时期，我们怎么选择消毒产品呢，粗略一点的选购方法是，看包装上有没有“有效氯含量”的成分。

有效氯是含氯消毒剂能发挥作用的“活性成分”，也正是“有效氯含量”决定了消毒效果，有效氯含量足够才能达到消毒的效果。而我们的消毒液，**含氯量是****5% ，有高达99.9%的消毒率！

**

**【现货直发，京东快递】

84消毒液多用途 消毒液

家用杀jun防疫室内厨房客厅衣物玩具消毒水

现在**买一瓶送一瓶，价格仅49.9元。家用必备，全能防护特别是家里有老人、孕妇，或是小孩，更需要每天消毒，给家人的健康上一层保护膜、

衣诺洗消毒液可以说是个全能型选手，家居、织物、地板、厕所都可以使用。

**具体使用方法**【一般物体表面】推荐稀释比例 1:200表面擦拭、浸泡、冲洗、喷洒消毒，喷洒量以喷湿为度。

【织物】推荐稀释比例 1:125将织物全部浸没在消毒液中，消毒后用生活饮用水将残留消毒液冲净。

【血液、粘液等体液污染物品】推荐稀释比例 1:8对各类传染病病原体污染物品、物体表面覆盖、浸泡消毒。【排泄物】推荐稀释比例 1:3按照1份消毒液、2份排泄物混合搅拌后静置120分钟以上。【温馨提示】1.本品为外用消毒液，不可口服。2.对金属有一定的腐蚀性，对织物有一定的漂白性。3.使用过程中如不慎溅入眼内、皮肤上，应立即用清水冲洗。4.勿用40℃以上的热水稀释原液。5.本品在贮存过程中析出的白色或淡黄色絮状物为表面活性剂(增强去污效果)，摇晃就会溶解，不影响有效氯含量及消毒效果。6.产品应贮存在阴暗干燥处和通风良好的清洁室内。7.运输时应有防晒、防雨淋等措施；装卸应避免倒置。还要提醒大家：千万别和洁厕灵一起使用哦~

平价销售，建议多备这次的消毒液我们是厂家直发，危难时期，平价销售，现在**买一瓶送一瓶**，价格仅49.9元。

**【现货直发，京东快递】

84消毒液多用途 消毒液

家用杀jun防疫室内厨房客厅衣物玩具消毒水

现在**买一瓶送一瓶，价格仅49.9元。由于库存比较紧张，有需要的建议多屯一点，也可以给亲戚朋友同事也带一瓶，下次出货还不知道等到什么时候。

这几天，很多单位和企业都陆续开动，大家一定要做好防护，相信只要我们做好自己，疫情一定会很快过去！


