---
title: 搞笑段子->黄子韬新剧备受好评，造型让人联想到《热血高校》，千玺打戏惊艳 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:44:46
urlname: 3a28b5da477415e5f79f71182e0dca18
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春节回家，各种娱乐活动自然是要早早安排上。除了看春晚这一固定活动，也有不少小伙伴已经抢好了春节档的电影票。而过年还有一年很重要的娱乐活动就是刷剧了。往沙发上一瘫，小电视开起来，小毛毯盖起来，小零食嚼起来。这才是当代青年向往的生活。剧荒该追点什么呢？当然是春节前才刚上线的——**《热血同行》**

几经波折，几次改档改名，这部备受期待的剧终于播出了。《热血同行》改编自漫画《艳势番》，由黄子韬、易烊千玺主演。所谓“艳势番”，就是暗中效力于皇上的近卫，是皇权最神秘的护卫者。故事开始于清末时期，朝廷日渐衰微，帝党后党陷入胶着。一众拥有新思想的青年共同复兴“艳势番”，保家卫国，见证了清王朝的覆灭和新时代的来临。

虽然简介听起来很官方，但是这部剧绝不是你想象中那种老干部抗日剧！《热血同行》虽然把背景放在了清末民初这段风起云涌的时期，讲的又是爱国题材。但叙事手法却比较新颖，走的是热血高燃路线，从人物造型就已经颠覆了大家的认知。比如艳势番的大哥大，留洋归来的贝勒爷崇利明（黄子韬饰）。是皇城根下的贵族公子哥，也是新潮流的代言人。开洋车，着洋装，留洋发。出场自带中二气息，邪魅的笑容透露出不凡的身份。

侧边观赏一下黄子稻的秀发。两边都是剃掉的，非常新潮。

在日本留学时的发型更是长发飘飘。刘海高高梳起，让人一秒就联想到《热血高校》。

造型师怕是按照小栗旬的发型来给黄子韬设计的头发吧！而少年阿易（易烊千玺饰）则留了一头齐刘海，后面扎了个半丸子头。

等等少年……我看你怎么有点像我的童年男神江流儿。

不过后期军装短发的造型还是很帅的！就是这个发型好像也很前卫，民国的理发师已经那么优秀了吗。

不过这些都不算什么。最秀的还是艳势番的霸气一哥——瘟狗。虽然名字起得有点随便，洗剪吹却不简单。一头羊驼卷刘海就算放在2020年都不会过时。

发型突出，而服化道也是极尽华丽。韬韬标配皮衣皮裤，脚踏长靴，腰系皮带。弱弱地说一句，韬韬身上真的有一种神奇的气质。就连在牢房里都自带某种蜜汁气场，那根囚链扣在他身上瞬间尽显尊贵。

再来看看阿易弟弟，衣服多到像是在走变装秀。我是不是走错奇迹暖暖片场了？

当这群boy站在一起，那简直是大写的耀眼。漫展男团已经蓄势待发，随时可以出道。

虽然我被这华丽地服化道惊到不行，但是看到漫画原著里的画风。那一刻，我突然释然了。

欧美哥特风，服！看来漫画本来就不是走写实风的，对比起来电视剧里的服化道已经收敛很多了。除了造型以外，观众们最大的焦点应该在演员的表现上。还未开播前，黄子稻和易烊千玺两大流量齐聚《热血同行》，就已经让粉丝兴奋了一把，不过也惹出了一场番位之争。

现在作品上线，官宣上注明“黄子韬主演，易烊千玺特别出演”，可见《热血同行》并不是一部双男主剧。不过剧中易烊千玺的戏份也是挺多的。之前看《少年的你》时，大家就被易烊千玺惊艳了一把。

所以这次《热血同行》开播，许多观众都很好奇他在剧中的表现会如何。按照目前更新的内容来看，易烊千玺的表现还是很不错的。少年感很强，眼神里也很有戏。

特别是在剧中的几场打戏都很顺畅，一招一式非常敏捷。

英姿飒爽，硬核高燃。从首播的表现来看，大家对这部剧的评价也挺高的。“远超预期，创新度高，拍摄也很用心。难得的是故事很稳，有内在的历史感，很多细节很有韵味。……四字弟弟一如既往优秀，韬韬的表演很苏，有惊喜。”

“才刚看了3集就欲罢不能，漫画与历史的奇异结合，故事好新颖，服道化也好精美，黄子韬从性格到漫画脸都好二次元，简直和崇利明完美契合，演戏也好有感染力，太期待后面故事了！”

《热血同行》还是很值得一追的，春节剧荒的小伙伴们可以安排上啦！青石电影编辑部丨Leslie

> “才刚看了3集就欲罢不能，漫画与历史的奇异结合，故事好新颖，服道化也好精美，黄子韬从性格到漫画脸都好二次元，简直和崇利明完美契合，演戏也好有感染力，太期待后面故事了！”


