---
title: 搞笑段子->脖子一动就咔咔响，究竟是怎么回事？这4个原因也脱不了干系！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:45:11
urlname: 3a2f2fedd620ffa7c1f875d23580dcb2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在电脑面前坐久了，看电视看久了，低头玩手机时间长了，就会觉得脖子酸、肩膀痛，想扭动一下，让脖子舒坦点。怎料刚一动，就听得“咔咔”的响声，像要断了似的。这脖子到底怎么了？是颈椎病的前兆吗？1，脖子会响的四大原因首先我们要明确的是：脖子“咔咔”作响，并不一定就是有颈椎病，也不用担心会扭断脖子。其次，扭动脖子发出的响声，在医学上其实叫做“颈椎弹响”，也叫颈椎转动响，一般是由4种原因造成的：1，颈椎关节间有小气泡人体关节间，有一种用来润滑关节的液体，也就是滑液，其能缓和骨骼之间的冲击。而滑液中含有一些气体，就会构成气泡。当我们扭脖子时，颈椎的关节跟着一起活动，小气泡趁机从滑液里跑出来了，就会发出响声。一般来说，这种情况属于生理性的弹响，就好比扳手指时也会发出响声，但通常是较长的时间内只响一次，不会每次扭头都会发出响声。如果是生理性关节响，只要没有痛感，皮肤表面不红肿，不会引起身体其他部位的不适，一般不需要特别处理。

2，肌腱韧带错位长时间低头工作，颈部的肌肉会一直保持紧张的状态，肌腱韧带就可能会有一点点错位。而扭动脖子时，错位的肌腱韧带快速回到原来位置的过程中，和关节发生了摩擦，也会出现弹响声。3，软组织受损长期保持错误的姿势很容易让颈部软组织损伤，软组织损伤后，肌肉之间的滑动就会不顺畅，彼此摩擦时会发出响声。

4，关节液减少随着年纪的增大，关节液会减少，关节软骨层面的摩擦就会增大，也容易出现响声。比较典型的就是膝关节，而颈椎关节也有可能会因磨损发出响声。

小贴士：通过补充营养素能够减缓关节退化，增加对关节的保护。除了补充我们熟知的钙质、维生素D，也可以适当补充氨糖、胶原蛋白、生物类黄酮等。2，有这些症状，真的是颈椎病找上门若发出响声的同时，会伴有像头晕、手麻等症状，可能真的是颈椎病找上门，需提高警惕！而颈椎病的不同阶段，表现完全不同，治疗方式也有差异，要学会辨别。

1，颈型颈椎病最早期的颈椎病通常是颈型颈椎病。长期低头，不正确的坐姿、睡姿等都会使颈椎的曲度变直。当颈椎失去正常的生理曲度，就会刺激到神经或血管，导致脖子、肩膀疼痛，尤其是肩胛骨内侧肌肉酸痛，且睡觉起来更明显。此时，调整错误姿势、注意休息、加强颈椎周围肌肉的锻炼、配合适当的理疗，可以有效缓解并完全治愈。

2，神经根型颈椎病如果失去最佳治疗时机或者治疗不当，椎间关节松动、韧带受牵拉损伤钙化，就会发生椎间盘突出及骨质增生，进而压迫颈部神经根。据统计，颈椎病中有80-85%都是神经根型颈椎病。此时，可出现上肢疼痛和麻木、颈部连着肩背部疼痛、皮肤感觉能力减退，严重者还可出现手的大小鱼际和骨间肌萎缩。3，椎动脉型颈椎病椎间盘突出或者骨质增生，也会压迫椎动脉，影响大脑供血，导致眩晕、偏头痛、耳鸣耳聋、健忘、眼睛干涩、视物模糊等现象。若颈部转动忽然引发一定位置缺血，还可出现猝倒。

提醒：有些人如果出现了两个及以上症状时，若排除了其他疾病，得警惕是否是颈椎病引起的。4，交感神经型颈椎病由于颈椎盘有较多交感神经节，如果颈椎间盘突出或者骨赘刺激到了交感神经，会出现很多交感神经症状，这种类型比较复杂，可以出现的症状也很多，因此也常被误诊。其可以影响到五官，出现视物模糊、流泪等；影响到头部，出现头痛、头麻等；还可以影响到心脏，出现心脏不适胸闷、心动过速等；还可影响到血压，出现高血压，且对降压药无效；还可出现出汗障碍、雷诺综合征等。

5，脊髓型颈椎病这是非常严重的一种颈椎病。是由于颈椎椎骨间的连接结构发生了退变，不仅仅是椎间盘突出，还可能是椎体后缘骨刺、钩椎关节增生，后纵韧带骨化等，导致脊髓受压或脊髓缺血，继而出现脊髓的功能障碍，有致残的风险。走路不稳和拿东西无力是脊髓型颈椎病最早出现的症状，然后逐渐出现双侧或单侧下肢疼痛、麻木、无力感，类似于踩在了棉花上。严重时可出现下肢痉挛、行走困难、不能端碗、不能系扣子、不能执笔和拿筷子等。出现轻微的颈部不适，一定不能疏忽，把握最佳的治疗时机，选择合理的治疗方式，避免发展到十分严重的颈椎病阶段。3，护好颈椎三步走颈椎是连接身体和头部的桥梁，一旦出现问题，不仅是脖子疼，血管、神经等都有可能会受到压迫，危及生命。因此，保护好颈椎是非常重要的。日常生活中除了要注意保暖，保持正确的坐姿、睡姿外，不妨跟着小编一起做做颈椎操，既能放松伸展，又能锻炼颈部肌肉，以预防颈椎病和防止颈椎病复发。1，颈部后侧肌肉锻炼将双手放在身体两侧，两脚并拢，然后双脚分开和肩膀同宽。接下来双手从身体的两侧用力往上举，然后尽量往后伸。注意动作一定要缓慢，手臂尽量往后伸。

2，颈部前侧肌肉锻炼第一个姿势：双手抱头，头往后仰，手用力顶住头部，手和头部做静力对抗，坚持5秒。

第二个姿势：手扶前额，手部向后用力，头部向前用力，同样做手和头的静力对抗，坚持5秒。第三个姿势：手固定头部，头部向左侧转动，但是手挡住头部，不让其转动，右侧同样做这样一个动作。3，按摩放松①“拿”一人坐在椅子上，另一人双手捏住肩部，一拿一松。然后一只手扶住头部，另一只手柔和地拿颈部，也可以轻轻往上推。②“点”一个人点住另一个人的脖子根、风池穴，再轻轻揉一揉。③“滚”一个人用手肘搭在另一个人的肩膀上，稍微用力滚揉。[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


