---
title: 搞笑段子->除了戴口罩，这些预防品也要准备好 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:32
urlname: 3aaebffb0e345ff18e9ccfb377d51cfb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**温馨提醒****除了口罩，这些预防品也要准备好****洗手液/消毒湿巾/消毒水/酒精/消毒喷雾****文末给大家推荐了****购买链接****有需要可以拉到文末点击****阅读原文****购买**截止2020年2月5日9:39分，新冠肺炎确诊24363例。

我们能做的就是居家隔离，保护自己也保护他人！居家隔离期间为了自己和家人的健康一定要勤洗手注意卫生注意消毒防护措施！**带你认识新冠病毒**新型冠状病毒肺炎主要临床表现多有发热、乏力、咳嗽、少痰，部分患者随着病情进展出现呼吸困难等症状，潜伏期长（可达14天）；老人、小孩、孕妇、肥胖者更要注意防护。

新冠病毒的传播有4种不同的途径 ：**1.**飞沫传播：通过咳嗽、打喷嚏、说话等产生的飞沫进入易感黏膜表面；**2.接触传播**：在接触感染者接触过的东西后触碰自己的嘴、鼻子或眼睛导致病毒传播；**3.****空气传播**：病原体能在长时间远距离散播后仍具有传染性。**4.****粪口传染**：即存在于患者粪便中的轮状病毒，排出后常污染水源、食品、衣物、玩具、用具等，当健康人接触了这些物品时，会通过手、口途径进入人体，引起消化道病变。

谨慎预防病毒性肺炎至关重要，要尽量少到人群密集的场所；出门一定要带口罩，勤洗手。尤其是外出乘地铁、公交等公共交通回家后，要及时换掉外套消毒，洗手！

随着春节假期的结束，春运返程开始，我们更要注意做好防护。**日前，广州确诊病例家中门把手查出新型冠状病毒核酸！**

图为疾控人员的演示过程

广州市疾控中心副主任张周斌特别提醒：**日常家居细节中，也有许多可能造成病毒间接传播的途径，容易为人所忽略，如手机屏幕、电脑键盘、小孩玩具、水龙头等等，都需要日常清洁。**我们双手每一次的触碰，都可能带到病菌，疫情期间一定要做好防护措施！

**特殊时期，建议大家尽可能减少外出频率，避免接触陌生人，必要情况外出一定要注意戴好口罩 ！外出回家一定要做好消毒工作！

**

大家应该都了解，现在口罩、消毒水、酒精系列都很紧缺，很多大型超市连锁药店都没有货。

我们联系了之前合作过的厂家，找到了一批**国光酒精消毒湿巾**，48小时销售了20万单，目前紧急调配了一批货，只是数量有限，需要预售排单发货，按照下单顺序依次发出，介意等待的宝宝们慎拍哦！大家有需要可以尽快下单。

**推荐理由：****1. 75%医用酒精（乙醇），100%有效杀菌****2. 多家疫区医院指定采购****3. 老人小孩孕妇，随时随地，全能防护****4. 平价销售****【预售·2月15号发货】****国光75度酒精消毒湿巾****一次性消毒便携式50抽/包****2包59元，4包118元****大品牌值得信赖

**  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

除了戴口罩，这些预防品也要准备好这款国光酒精湿巾，75%的乙醇，可以科学有效杀死细菌与病毒，20多年的大牌子，是多家疫区医院指定采购的消毒湿巾。

门把手，电梯按钮，手机平板，小孩玩具、宠物等等，细菌病菌无处不在，这个时候一定要细心防护，尤其是家里有老人小孩孕妇的，更是千万不要马虎。

国美酒精湿巾，顽强抵御细菌，可用于手部清洁、电子产品清洁、餐具清洁、办公室物品清洁、玩具清洁、首饰清洁等等。

家里小朋友，总是爬来爬去，爱吃指头咬玩具的，建议家里常备。经常擦拭一下孩子的玩具和日用品，也能够预防接触到病菌，感染疾病，保证宝宝安全。迫不得已，出门在外，包里备上一包，用起来方便安全。

我们长时间使用手机电脑隐藏大量的细菌病毒，实验证明比马桶还要脏，每天用国美酒精湿巾擦一擦，减少细菌传染。总之呢，现在特殊时期，还是希望我们都能做好卫生，保护好自己和家人的安全。**权威质检，品质保证**

这款湿巾采用透气柔韧无纺布材质，细腻舒适，擦拭不易破，每包里面50片，折叠排列，抽取利落，不带出下一片湿巾，避免暴露后造成污染，节省不浪费。

在家放一包，出门包里装一包，特殊时期，一定要细心照顾好自己哦。

由于数量很少，有需要的建议尽快下单，身边总会有些亲朋好友还没有买到，望互相转告。**【预售·2月15号发货】****国光75度酒精消毒湿巾****一次性消毒便携式50抽/包****2包59元，4包118元**阅读原文是我帮大家整理的消毒洗护合集产品，有需要可以点击**阅读原文**购买[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


