---
title: 搞笑段子->动线做得好小户型也能住出大幸福 不懂的赶紧学 | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:32:44
urlname: 3aec9990dd6993e11dc3623cb9c1dd2c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
日本的小户型为什么看起来宽敞又舒适，且很少有小户型的那种逼仄感？其中一个重要原因就是：住宅精细化设计，动线合理。动静分区，洄游动线，通过环形动线将家里大大小小的空间串联起来，无论你是从卧室到卫生间，还是从客厅到厨房，都是最优活动路线，动线顺畅，空间亦显开阔。

可别小看动线，动线合理的房子能极大提升你的居住幸福感。你会发现家里好像变大了、下厨更顺手了、做家务没那么累了、来客人也不那么别扭了……普通住宅涉及到的动线通常有“居住动线”、“家务动线”、“访客动线”等，动线主要作用是划分不同的功能区域，以相互独立、互不干扰、互不交叉为佳。尽量保证动线流畅且短，每条动线缩短一点，每天就算只节省10分钟，聚少成多，一年也有100个小时的富余时间了。房子动线长得像马拉松一样，日常居住在里面想想就十分不便。**1、居住动线**最先应用洄游动线的是20世纪最著名的建筑大师——勒·柯布西耶（Le Corbusier）。早在1923年至1924年，他就为父母设计了一套房子，房子只有60㎡，但那时候他就把动线设计发挥到极致，没有浪费一平米。大师的家进门分为左右两条路线，户型图右侧为访客路线，进入玄关直走可抵达客厅；另外一侧动线为：玄关——厨房——洗衣间（家务间）——衣帽间——卫生间——卧室——客厅；如此日常起居、做家务、待客互不影响。

成片大窗设计，外面即是湖景，墙色应用了粉、蓝等彩色，这些思路在今天也是不过时的。

值得一提的是，这套房子于2016年被列入联合国教科文组织世界遗产名录。初步理解了动线，我们先来看看“卫生间——卧室”这条线，叫法很多，这里暂且叫它居住动线。这是很重要的一条动线，毕竟睡觉、如厕是我们每天都需要做的事，不可忽视。举个反面例子，我们看下面这个户型实在称不上好：①首先，两个卧室是对视的，进出其中一个卧室，必须经过另一个卧室的门口，眼睛余光肯定会瞥到另一个房间，动线交叉，影响隐私，尴尬。②其次，也是最重要的bug，卫生间竟然在入户门口，离两个卧室特别远。每次上厕所要穿过客餐厅、玄关……拜托，冬天我连出被窝上厕所的勇气都没有，你这还要我跨过千山万水？我选择死亡。③起床——洗漱——吃早饭——换衣服——换鞋出门，大家瞄一下这动线，冗长迂回、频繁交叉、浪费时间，这一早晨可够折腾的了。

相比之下，这套房子的卫生间和卧室挨得很近了，出门就是卫生间，便利许多。但也存在一个小问题：访客动线不是很好。

访客动线是指，家里来亲朋好友做客可能涉及到的路线，客厅——厨房、餐厅——卫生间。好的访客动线最好是客厅、厨房/餐厅、卫生间集中在同一侧，动静分区，尽量避免其他人看到卧室等隐私空间。就此案例而言，客人上卫生间势必经过两个卧室，一来影响隐私，二来影响卧室里的人休息，不过家里很少来客人就不用在意这些了。**2、厨房动线**一般来说，厨房离入户门越近越好，反之则很不方便。比如下面的户型，我们抛开其他因素，单看厨房的位置，其实是属于一个减分项。试想你每次买菜回家，左右手拎着一堆从菜市场淘来的食材，还要穿过客餐厅、走廊才能抵达厨房，动线太长了。每次都要多走十几步，年轻人都嫌累，老爸老妈更是吃不消。

我们再看这个户型，厨房在入户门右手边，动线特别短（仅看厨房，这个户型整体看也一般）。进门即可把买来的蔬果放到厨房，你的手和胳膊瞬间就解放了。

关于厨房内部的动线大家应该很熟悉了，最合理的动线为：洗菜（水槽区）——切菜（备餐区）——炒菜（烹饪区）——盛菜（装盘区）。动线流畅，日常做饭做菜才能一气呵成，否则就像在厨房打仗。

现在很多年轻屋主都青睐开放式厨房，开放式厨房的动线有3种常见形式。①开放式厨房——中岛——餐桌中岛作为厨房和餐厅的过渡，既是备菜区，又是装盘区，有时还承担着一定的收纳责任。刚出锅的饭菜先在此处装盘，再统一端上餐桌，亦缩短了整套流程的动线，不用来回奔波在厨房、餐桌之间。

②开放式厨房——中岛目前我也看到有些小户型屋主，选择直接用中岛取代餐桌，把更多的空间留给客厅等公共空间。更为准确地说，应该是将中岛打造为“中岛+餐桌”的结合体。比如下面这个中国台湾的公寓，将中岛延伸出一部分，瞬间化身成一个餐桌，日常在这里用餐完全没问题。

日本神奈川的一处80㎡住宅，居住着一家三口，也选择用中岛取代餐桌。

德国著名高级厨房定制品牌Beckermann的作品，也有这个思路在里面，中岛延伸出的部分作为餐桌，动线流畅简明。

③开放式厨房——餐桌这种设计也是有的，但不是特别常见。因为做了开放式厨房却少了标配的中岛，很多屋主会意难平呀，怎么着也想塞个中岛进去。条件不允许的话，直接配个餐桌也没问题。

其实“开放、连通”是目前室内设计的一个趋势。摒弃隔断，将客厅、厨房、餐厅，甚至工作区相互连通，更显大、空间开阔感更强，尤其适合广大中小户型。如果你对案例设计阅览无数，你会发现日本和中国台湾的设计师们很擅长打造这样“融会贯通”的格局，多学多看，好的设计都可以借鉴应用到自家。

**3、家务动线**这条家务动线是指“洗衣机——阳台”。回想一下，涉及到日常洗衣物都需要哪几个步骤？答：取（脏）衣服——洗衣服——晾衣服——收衣服。如果这几个动作都在同一空间进行，将会便利很多。现在比较标准的“模板”是：脏衣篮：收纳准备洗的脏衣服；滚筒洗衣机+烘干机：洗烘衣物；收纳柜/搁板：放置洗衣液、刷子等小物件；台盆：洗抹布、洗拖把等。一站式搞定，如此一来便省去了晾衣服这个步骤，拥有一个烘干机，解放整个阳台！剩下的阳台空间还能打造个休闲区，完美。

还有一点要注意，有些开发商宣传自己造的房子是双阳台，南北各一个阳台，一个家务区一个景观区，秒杀那些单阳台。请留个心眼，别一看双阳台就眼睛冒光，里面可能有猫腻。理想中：南阳台规划为景观区；北阳台布置洗衣机+烘干机，打造为家务区。实际上：南阳台还真没给你留下水口，而北阳台面积又太小，只能勉强叠放个洗衣机烘干机，做不了柜子，甚至根本塞不下洗衣机烘干机。强行双阳台可不行，还要看看两个阳台的下水口、面积等情况，是否满足你对阳台用途的的规划。

当然，洗衣机也不一定非要放在阳台，还有些则是放在卫生间。若卫生间有条件做三分离/四分离，再单独设置个洗衣区再好不过了。下图的卫生间就是三分离的设计：淋浴区和如厕区干湿分离，另外还专门设计了一个独立的洗衣区。

为了叠放洗衣机和烘干机，这里做了一个嵌入式的大柜子，留足空间给两个大件电器，旁边的隔断用于收纳脏衣服和洗衣用品。你看，所有的洗衣家务都能在这里搞定。从脏衣篮里拿出衣服丢进洗衣机，洗完再烘干，烘干后的小件衣物收纳在抽屉盒中，大件衣服直接进柜子或主卧衣柜，根本不用到处走来走去。

洗衣机除了放在阳台、卫生间，厨房也是一个可选项！阳台没有下水口啦，卫生间塞不下洗衣机啦，那么不妨考虑一下厨房，虽然说有一丢丢拉长动线，但也不失为一个解决办法。

比如这个尴尬的户型，阳台在主卧内，一般不会有人将洗衣机放置在此，那么就比较偏向将洗衣机和烘干机放在厨卫了（或洗衣机烘干机分别放置）。

没有最合理的动线解，每个人的生活习惯不同，怎样设置动线要因人而异。在看户型图时，可以在脑子里想象一遍自己从早到晚的起居活动，或者用手比划一下现有动线，初步看看这套房子是否满足自己的需求。若动线不合理、房子又无法更改格局，那就要三思喽，100㎡也许会住出50㎡的感觉……（转载来源：装修情报）


