---
title: 搞笑段子->轻松一刻:飞机上耍酒疯!妹子因失恋一拳砸碎机窗 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:50
urlname: 3aef546c7f31e4debc96fb7ed742ad7a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
哈喽大家好鸭~又是一个美好的周末，金花前来给各位观众老爷问安啦！

今天开篇咱们必须先关注下疫情的消息！虽然历时半年咱国内最近已经逐渐稳定了，但这两天又有本土病例出现。6月12日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例11例，其中境外输入病例5例，本土病例6例，均在北京；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

北京市★★也在第一时间对1940名市场从业人员进行核酸检测，在新发地采集了517件样品中，有45人咽拭子阳性，并在海淀一农贸市场中发现1例阳性，是1例新发地确诊病例的密切接触者。上述46人目前无临床症状，也已纳入严密管理和观察中。

大家最关心的可能就是这病毒咋就突然出现在批发市场了呢？据北京丰台区市场监管局、丰台区卫健委会发布称：经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。而从案板中检测到新冠病毒说明三文鱼有可能携带病毒，携带的方式也有多种可能性。除三文鱼本身受感染外，还可能是因液体、空气、手接触等方式附着在表面上，通过冷链运输延长了存活期，最终遗留在案板上的。咱们老百姓啊，最好还是小心谨慎写，买回来的鱼类，咱们彻底煮熟再吃，因为新型冠状病毒对热敏感，56℃加热30分钟即能有效灭活病毒！另外张文宏医生也说了，很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”，对此我们要有清醒的认识，不要因此采取过度防疫，终止经济和民生的复苏。

只要咱们小心谨慎些，战胜病毒指日可待！俺可还想着在公司门口卖烤冷面呢！哈哈哈~

说完疫情的事，咱们再说说昨天大家最关注的问题，“滴滴司机直播性侵”事件。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

郑州警方核查网传性侵直播事件，爆料者：不能确认是滴滴司机相信大家和金花一样依然对于滴滴顺风车两年前的两起“性侵杀人案”印象深刻！发生那样伤天害理的事，不仅仅让所有滴滴顺风车司机和乘客揪心不已，更让两名花季少女失去了宝贵的生命。然而时隔两年，人们对这类事件的担忧刚有所好转。突然网上就又出现了所谓的“滴滴司机性侵女乘客”的直播！这还让不让女孩子安安心心的出门了？

好在所谓的“滴滴司机性侵”事件并不是真实的，昨天深夜，据@平安郑州 通报称“网传滴滴司机直播性侵”事件涉事犯罪嫌疑人车某涛和郜某琦系夫妻关系！而且通过的是非法直播平台，为了吸引他人观看，所以才以“网约车司机迷奸女乘客”为噱头进行★★表演！

好家伙！你们这也玩儿的太大了！这次冒充“滴滴司机性侵女乘客”，那下次是不是就要冒充“外卖小哥性侵女顾客”了？

搞剧情你们也不能这么搞吧？真以为自己是大导演了？还夫妻二人齐上阵？还要不要点脸了！

在这里金花必须要提醒一下那些有某些大胆想法还忍不住想要尝试的人们一句：岛国★★★里那都是演的！！！千万别当真！！！当真你就进去了！！！

不信你听听紧跟★★的罗老师讲的课！  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

直播性侵的打赏点赞者是否构成犯罪。划重点！1、在★★过程中开直播，可以理解为在公众场所当中★★妇女！2、看直播的人打赏★★犯，同样属于★★犯的帮助犯！

咳咳，对不起大家。上面刚说完岛国★★★都是虚构的，金花我就被下面这条岛国新闻给震惊了……（阿歪！大家别想多哈，岛国★★★真的是虚构的！！！）

话说，就在前天，日本警方在东京逮捕了一名男演员，没错就是一名男演员。而这位男演员被逮捕的原因居然是，★★对一名70岁老太实施猥亵！

据了解，这位70岁的老太在半夜0点左右，结束餐饮店的打工后回到自家公寓时，就在开门瞬间，那位名为山内大辅的26岁男演员便侵入其家中，对老太施猥亵起了行为！而老太经过激烈的反抗之后，得以逃跑至另一名独居女性家中求助，顺利的拨打了报警电话。说实话，看到这咱是真不知道这人是咋想的！你说按说作为一名演员，多少也是有头有脸的人物，咋能干这种缺德事儿呢！

待其被捕后，审讯出的结果简直让金花惊呆了……山内大辅对罪行供认不讳，在谈及犯罪动机时他表示：“我认为她肯定会接受我的邀约，但被拒绝了，我想让对方知道我的魅力。”

这到底是什么蜜汁自信？？？想解锁“拳打敬老院 脚踢幼儿园”的成就？？？你都整上性侵了，还觉得受害者必须得乖乖接受？？？讲真，这人关进监狱前最好先做做精神检查！

当然，最好永远都不要放出来！不管是70岁还是18岁，犯罪就是犯罪。好在老太身体相对硬朗，70岁吊打26岁，虽然不幸伤了腰，但也解决了一个人渣！善莫大焉！相信老太年轻时也是女中豪杰。

其实现在咱们一谈到年龄，总感觉自己老了。但根据世界卫生组织确定新的年龄分段，青年人的年龄上限已经提高到44岁。哪怕你已经44岁了，只要心态够好，也是棒小伙，大美女一个！年龄啊，不过是岁月的沉淀而已；心态啊，才是保证自己年轻的法宝。

这不，昨天刚开播的《乘风破浪的姐姐》其实就是在某种意义上给咱们做了个榜样。原本以为这就是一个打着“老阿姨撕逼”旗号的选秀节目，之前大家一起看看《青春有你》多多少少是为了看看那些小朋友们的年轻肉体和努力成就自己的过程。这《乘风破浪的姐姐》换句话说，顶破天也就是个《青春有您》。

一群老阿姨在一起选秀PK？那不就跟进了菜市场一样？特别是还有宁静、张雨绮这种不嫌事儿大的主儿。

但看了一眼后，发现自己好像也被她们其中某些人对生活的姿态圈粉了。

你瞅瞅，宁静姐你说的这是“人话”（褒义）吗？哈哈哈哈，这把评委们都憋成啥样了？

“我不喜欢（跳舞），但是我想要”！哈哈哈哈哈，臭男人们看到没！不仅仅是你们可以全都要，我们也可以！这就是中年妇女（褒义）的魅力所在啊！

乘风破浪的姐姐＝很敬业但是爱选不选＝对舞台充满敬意但爱选不选＝很辛苦很努力但爱选不选＝都漂亮的不行也觉得别人很漂亮但爱选不选＝各有各的实力但爱选不选＝节目组说啥都行但做不做看我自己吧＝爱选不选

换句直白的话说：老娘又不止着你们这一个综艺吃饭，啥选不选的，自己图个乐就完事了。又不是年轻的时候，没得路可选。真的，无论男女，只有自信的时刻才是最美的时候！正如这综艺开篇所说：30岁以后，人生的见证者越来越少，但还可以自我见证！30岁以后，所有的可能性不断褪却，但还可以越过时间，越过自己！三十而励！三十而立！三十而骊！

正如最近大火的刑侦剧《三叉戟》中三个老男人的前列腺梗，无论是男人还是女人啊，都是会怕老的啊。

但想开点儿，年纪大了，也没有什么不好。不过，我是觉得，做完这个综艺，黄晓明怕是要老十岁哦~作为主持人兼陪审团的黄晓明，万红从中一点绿，兜兜转转和一群“老阿姨”打交道，可不是那么简单的哟~不信你看！

一共30多位姐姐，他连发微博加油都只能套模板，文案都是一样的，就连发博顺序都是按字母顺序排列的！这哪里还是知名男演员啊，这简直就是端水艺术家啊！

这一碗水端的，那是绝对平平的，让你找不出任何毛病来。黄晓明：要是3位姐姐还行，30位！？惹不起，惹不起……

这可不是在《中餐厅》，干啥都得听我的，哈哈哈哈哈。

说实话，大家哪怕去看看黄晓明的“怂样”（无贬义）也值得去看看哦！哈哈哈哈哈！如果今天热搜没有停更：

好啦，咱们从热门综艺说回沙雕新闻。话说今天金花感觉最搞笑的新闻便是下面这条了。《失恋女子飞机上耍酒疯砸破舷窗，被河南机场警方刑拘》没错，你没看错！这姑娘比老阿姨都猛，喝了一斤白酒坐飞机耍酒疯，愣是一拳头把飞机舷窗给整裂了……

我滴妈，大妹子，你这不是喝酒喝多了，你这是进化了吧？一拳一个小飞机，你这是一拳超人啊！

原来这妹子才29岁，因感情受伤独自喝了两瓶白酒，就上了飞机打算从西宁飞到杭州。可在飞行途中，就耍起了酒疯，一拳把飞机舷窗内侧玻璃打碎了，幸亏机组人员及时将其控制，未造更大的损坏。要不这一飞机人，命都得拴在她手上。

唉，我说姑娘，干啥不好，谈恋爱……是综艺不好看？还是化妆品不香？哈哈哈哈哈，对不起，暴露了。

不过我说姑娘，真不值当的！而且你这是在拿一飞机人的安全在这里陪你玩儿啊！自己好好进去反省反省吧。

女子飞机上耍酒疯砸破舷窗这事是非很明了，但当当这事儿我就有点搞不明白了。据6月13日消息，当当创始人李国庆 “抢公章”事件现公安局已经结案，而调查结果却显示李国庆方面没有违法行为……

还记得一个多月前，李国庆可是率领着四个大汉直奔公司拿走了公章。

原来，抢公章不违法啊……不过据说，李国庆的夫人俞渝方面已提请行政复议。咱们还是等这瓜熟了再吃一波吧！毕竟这家子人的事儿，还真不好说。

好啦，最后的最后，金花还是要提醒下大家，防控疫情依然不能松懈！虽然夏天已经到了，但咱出门尽量还是要戴口罩！生命安全最重要，对吧！

以上~下图扫描二维码，可以跟师师对话哟↓↓↓↓

猜猜这是什么？见过的举个手！

**上期答案up**这是一桩凶杀案的现场，玻璃上有两个弹孔，你知道哪个是先打进来的，哪个是后打进来的吗？？

请各位易友吐槽！

**上期吐槽up**

你更喜欢哪位易友的吐槽呢？

胖编：★★★警告（狗头

这位老哥，应该有不少人私聊你吧......

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


