---
title: 搞笑段子->1条“皮筋”让蚊子见你都绕着飞！月售10000+的日本国民品牌 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:54
urlname: 3b3fee7df201580ec22eb49881a6a38f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
虽然每年都坚持和蚊子进行博弈，但**身上的包从来没少过。**

像蚊香、电蚊液、电蚊拍都试了个遍，可**蚊子总能找到机会趁虚而入**~然后就又重复了往年越痒越挠，越挠越痒的故事。

想想这些年和蚊子战斗的历史，**心酸的想要流眼泪**~今年夏天我一定要找到一个能随时随地驱蚊，味道又好闻，还特别安全的产品。

别说，还真让小编找到了——**日本金鸟驱蚊手环**，**驱蚊效果好，小巧便携，闻起来香香**的一点都不刺激，而且**安全无毒**，适合孕妇和小孩。满足了我对驱蚊产品的各种要求。

**推荐理由：****1、12小时持续驱蚊，驱蚊率高于93%，室外活动一整天也不怕****2、纯天然植物精油，安全无毒，孕妇和儿童都可以使用****3、历经135年的日本驱蚊品牌，驱蚊产品备受各国青睐****3、外形可爱，两种香味，趣味十足不枯燥，每天都有新乐趣****天然植物配方****12小时后还能驱赶93%的蚊子**夏天是美好的，**除了蚊子。**

为了把围绕在身边的蚊子赶的远远的，小编立**刻掏出了我的驱蚊手环带上。**

跟其他需要插电、点燃或者喷洒的驱蚊产品不同，金鸟驱蚊手环，**只需要戴几个在身上就能驱蚊**，手腕、脚腕都可以，绑在头发上也行哦~不得不说，**还怪好看de**。

别看它小小一个，**驱蚊效果还挺好**。带上驱蚊手环的那边，**蚊子没有在手臂上停留片刻**，这就是驱蚊效果好的证明。

如果这个实验不能让你相信它的驱蚊实力，我们还有一张来自日本的驱蚊检测报告。**就连12小时之后驱蚊率还能打达到93%。**这么直白的证据，总能证明它了吧！

这个小小的手环之所以有这样大大的”魔力“，原因就是**它添加了天然植物精油**，这种精油萃取于**桉树叶和巴西甜橙**，能让蚊子避而远之。

这时就会有人担心，植物精油的添加既然会对蚊子产生驱逐作用，那会不会对人体有影响呢？完全不用担心，这款手环中**植物精油添加的量极小**，只能将蚊子赶走，甚至不能杀死蚊子，更**不会对人体有任何不良影响。**

并且，手环采用**硅胶材质**，**没有任何塑料添加剂**。

也**不含驱蚊胺和杀虫剂成分，不含重金属**，无毒且安全，孕妇和小朋友可以放心使用~

因为手环采用了硅胶材质，所以的**弹性很好**，怎么拉扯都不会变形。

还**很柔软**，带在手上一点都不硌。

所以，**无论是手臂纤细的人还是手臂较粗的人都能轻松佩戴**，也不会觉得勒手。

这款手环**还很防水哦**，小朋友佩戴时即便被水沾湿也不用担心，完全**不会影响驱蚊效果~**带上它去哪玩都很放心。

蚊子肆虐的夏天，带上这款手环，**外出一整天也不用担心被蚊子围攻。**

无论是商场、游乐园还是公园、郊外，**各种场景都适配，走到哪都能让蚊子退避三舍。****大人小孩都能带**，是一家人外出游玩的驱蚊好选择。

**两种香味，十种形状****每天换一个，天天都有新乐趣**除了大家最关心的驱蚊效果，这款手环在**细节方面的设计也十分用心。**

它设计了**花香型和果香型**两种香味。花香味馥郁芬芳，果香味清新甜美，无论哪种，闻起来都感觉心里化了一块绵绵的糖果~十分甜蜜。

这两个味道的手环，设计的形状也不一样，**花香型手环是幸运符的形状，而果香型则是海洋动物的形状**。不得不说，这也太梦幻了，**幸运和可爱我都想带回家~**

**每包里有30个手环**，可以一天换一种形状，每天都有不一样的体验~

为了避免手环里的植物精油挥发，日本金鸟驱蚊手环**设计了封口条**。

还有**两层密封**。

这样的可以减少在运输和保存时有效驱蚊成分的挥发，**让每一包手环送到你手上时都有满满的驱蚊力~****135年驱蚊大户的产品****祖传的驱蚊力，不可小觑**要说这个金鸟手环为什么这么可爱，当然是因为**它来自隔壁可爱大国~日本呐！**

这个来自异国的品牌大家可能不熟悉，但要提起盘状蚊香，一定不陌生，**最早的盘状蚊香就是金鸟创始人上山英一郎发明的**。

1885年上山英一郎先生正式创立日本金鸟，**历经135年，成为日本以及世界小有名望的家庭清洁卫生杀虫公司。**

还与美国庄臣公司，德国拜耳，德国汉高，日本住友化学，三菱化学，中国立白集团，等**国内外公司成为合作伙伴。**

并且拥有了**自己****的卫生杀虫中央研究院**，在世界各地拥有7家分公司和6家工厂。

多年以来，由于她家的**产品质量真的很好**，所以一直深受日本及世界民众喜爱。

她家de驱蚊网，**长泽雅美**用了都说好~

长泽雅美曾出演《海街日记》、《泪光闪闪》等

由这样的公司生产的驱蚊手环自然不俗，**10000+的销量**就是最好的证明。

我们在使用手环时，建议**2-4个一起佩戴**，如果蚊子太多，可以再多戴几个。

小编上网看了一下，某宝**两包要100块**。

现在**两包只要97**呢**日本金鸟KINCHO驱蚊手环**


