---
title: 搞笑段子->被刷遍朋友圈，早就想来潮州了。 | 糗事百科
date: 2020-10-13 12:51:53
urlname: 3b94f7e29684dc37c87e38ef09496dc4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨天，你一定一定活在潮州人的朋友圈里。

**因为，你的朋友圈一定一定被刷屏了。****潮州菜。**

**全国风行，在国际上，也是最好的中华料理。**

广东美食何其多，但潮汕地区的美食一定会有位置。其中。**潮州，是一个连潮汕人听到都流口水的宝藏地方。**鱼饭、生腌蟹、牛肉火锅、粿条……一大波生猛的美食代表作，马上跳入脑海中。

对于吃苦耐劳的潮汕人来说，吃字当头。吃，是他们灵魂里不可或缺的一部分。

在拥有丰富食材资源的潮汕地区，人们用食材来丰富餐桌，也学会了将食材物尽其用，让其风味发挥到极致。

城城写过不少城市美食，发现很少有一个地方能像潮州一样，有如此众多的吃货粉丝。**就连各种口味刁钻的老饕也被它降服。**可见，潮州美食有多令人难忘啊。

**潮州牛肉丸**大多数人对潮州美食的认知，是从一颗颗手打的潮州牛肉丸开始的。

潮州牛肉丸，不一般。每颗都经过30分钟捶打而成，因此弹跳力极强，肉质劲道，咬一口，爆汁！

**牛肉火锅**在潮汕的饭桌上，还有另外一样王牌食物，那就是大家念念不忘的潮汕牛肉火锅。在外地人眼里，牛，就是一头牛。**在潮州人眼里，一头牛，意味着雪花、脖仁、吊龙、五花趾……**不信？你看看下面这张图。

或者，下面这张图。

锅里的牛骨汤，咕嘟咕嘟翻滚冒泡。夹起一片新鲜牛肉片，在汤底中三起三落，爽脆的肉质，带着丝丝韧劲的口感，**回味竟是肉的丝丝清甜！**

这两大王牌，就是本地人和外地人都念念不忘的美味。

牛肉火锅。图/嬉游**生腌**说完了牛肉丸和牛肉火锅，不得不提到潮州人都迷恋的“生腌”。潮汕，靠海吃海。一种海鲜，被他们钻研出了无数个吃法，**如果你吃过生腌，便欲罢不能，时时犯馋**。肥美的生腌血蚶，蘸着蒜醋汁，鲜而不腥，甜而清爽；腌膏蟹则是肉质细腻，夹带着海产特有的甘甜、咸鲜和腥香......除了生腌血蚶和膏蟹，还有生腌虾姑、薄壳、海虾、竹蛏等海产。**包你“食过返寻味”！**

**鱼生****潮汕人对鲜的追求近乎强迫，餐桌上无鲜并不成席，尤其是备受瞩目的潮汕鱼生。**潮汕有句俗语：夜半听见卖鱼生，想吃鱼头熬番葛。鱼生，由来已久，孔子在《论语》中有：食不厌精，脍不厌细。脍就是鱼生，在北魏贾思勰所著《齐民要术》中，也有金齑玉脍这样富有盛名的鱼生。

如果你想吃到潮州真味。那么，上面这些城城没数完的，响当当的美食，是一定要吃的。

潮州鱼饭。图一/嬉游但如果，你想吃到更多的潮州味道。那么，城城就再给你推荐一些街头美味，**它们在潮州街头各处，一直是本地人最爱的美味**。

潮州的街头小店。图/嬉游**粿条**这潮州人最最日常的早餐选择之一。最常点的，有猪杂粿条面 （汤面）和沙茶粿 （干拌）。**口味清淡的，就点猪杂粿。**除了可以吃到爽滑有韧性的粿条外，还能喝到浓郁的汤底，大满足！**口味重的，就点沙茶粿。**沙茶粿是城城的最爱，不同店家制作的沙茶酱都会略有不同。早起吃一碗拌得入味，口感韧弹的沙茶粿，简直就是一天的高光时刻。

粿条。图/嬉游**潮州肠粉**来了广东，怎么能少了肠粉呢。承袭广式布拉肠的潮汕肠粉，在布拉肠的基础上做出本土化的改良。**潮州肠粉，酱汁的主角是花生酱，口感相当奇妙。**肠粉的口感异常Q弹，嚼起来，有反弹的回馈感，蘸少许酱吃起来就特别香。

潮州肠粉。图/嬉游**鼠曲粿****它对南北两个地方的人，实在友好，有咸甜味可选。**甜馅主要是芋泥、豆沙、莲蓉；咸馅主要是香菇、肉丁、花生仁、虾米等。甜馅香滑甜，咸馅味鲜美，吃咸，吃甜任君选择。

**红桃粿**既然有绿色的鼠曲粿，那就应该有红的红桃粿。把糯米饭、切成丁的湿香菇、虾米、切成丁的鸡内脏、炒香去外衣的花生仁、切碎的生蒜，一起下油锅爆香，加些胡椒粉、鱼露。再一蒸，就可以成为潮州CP里的红桃粿馅啦。

**溪口卤鹅**它是潮菜中，最具影响和最传神的作品之一。因为，里面加入了**潮州菜最奇妙的元素：卤汁**。

潮州的王牌之一：卤鹅。图/嬉游老抽、生抽、料酒、白糖、八角、花椒、桂皮、小茴、丁香、砂仁、香叶、罗汉果、蒜头、鲜芫荽头或干芫荽籽……超过15味的卤料，才可以做成一个地道的“卤包”。同时，卤鹅也是**一道很神奇的食物，可作为硬菜，也可以当成小吃**。

卤鹅。图/嬉游**鸭母捻**先别被名字吓到。它其实**有点像北方的汤圆**，但潮州叫“鸭母捻”。其实，是取它的形状像母鸭在水上漂浮游荡的意思。加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料，一碗小甜点，应有尽有。

**春卷**这个也是城城的最爱之一。外酥里嫩，馅鲜咸香，谁会不爱吃呀！**咬一口，满城春意，便在这酥脆之间。**

其实。城城吃过很多潮州美食，写过很多篇关于这里的美食。一直都没有写完，也写不完。因为，这里实在有太多可以挖掘的宝藏。**如果你来到广东，只选一处地方吃，城城建议你来潮州。**

**——**

**潮州。****你能体会到的，不仅是美味，更是一场舌尖上的传统与文化之旅。**这里，无法复制的广东标志，这里有潮剧、潮绣、雕塑、陶瓷、功夫茶和潮州菜。**这里的美食，一旦吃过，就算过去多年也不会忘。****参考资料：**1. 玩潮州，只知道一天吃5顿，血亏！公众号“嬉游”**版权声明：**文中 部分图片来自嬉游、《风味原产地·潮汕》、图虫·创意及网络，版权归原作者所有作者 / 城城**· END ·**


