---
title: 搞笑段子->这样靠墙十分钟，等于跑步两小时，全身气血都“通”了 | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:39
urlname: 3bb9b5c0e624d97ebca096208c93be7f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**直立姿势虽然是人类有别于其它动物的一个显著标志。****但人类直立以后，由于地心引力的作用，造成了三个弊病：**

**1、未老先衰、心脏病缠身**血液的循环由横向变成竖向，这就造成大脑供血不足和心血管系统超负荷运行。

轻者产生了秃顶 、眼花、白发、精神不振、易疲劳、未老先衰 ；重者脑疾病和心脏病缠身。**2、心脏器官下垂、肥胖**造成许多肠胃和心脏器官下垂病，使腹部和大腿部脂肪淤积，产生腰围线和大腹肥胖。**3、颈椎、腰椎等疾病加重**在引力作用下，致使颈部、肩背部及腰部等部位的肌肉承受更多的负荷，造成过度紧张，产生肌肉劳损、颈椎、腰椎、肩周炎等疾病的加重。要克服人类进化中的美中不足，解决这些疾病最好是靠体育锻炼，而最佳的锻炼方法就是**倒立**。这里所说的倒立并不是像体育爱好者做的那样，这种倒立只要抬一抬脚，功效却不小。**★药补不如食补★****

★食补不如功补★****

睡前抬脚的正确方法**

1如果身体比较僵硬，腿离墙的距离可以略远一些；如果身体比较柔软，可以选择离墙近一点；2尝试根据垫子移动你身体，直至找到对你最为有效的位置；让腿靠在墙上，并尽量保持垂直；3感受你的大腿骨及腹部的重心都从骨盆的后方渗透到躯干；4闭上眼睛，让注意力慢慢集中到呼吸上；保持10~15分钟；5最后，放下两腿时，曲膝，使双脚踩住墙并抬高臀部。然后放下臀部，呼气，起身回到坐姿。**注意****1、在抬脚前、后需各喝300毫升温开水，心平气和保持轻松，自然呼吸、不可憋气，靠腰力及丹田气力来支撑身体下半部所受之酸。****2、对于背部肌肉僵硬的人而言，这姿势仍然有些难度，所以最好预备一个大枕头作缓冲，以便好好享受这姿势为你带来的好处！****3、新经络提示练习时动作要慢，如果有不舒服的地方，要慢慢把腿放下来，避免突然的动作。**这样抬脚有什么好处呢？别看抬脚功只是一个小动作，养生功效却非常大。**每天靠墙抬抬脚****

让你意想不到的6大好处**

**1、促进肝解毒、肾排毒**在高抬脚时，血液会迅速流回肝、肾，给予重新解毒、排毒。高抬脚时新陈代谢增加，腰部以下会有强烈极酸的反应，为了排解瞬间增加毒素，人体脑下垂体自会分泌激素，激发潜能，加强排毒。**2、保护心脏、稳定血压**高抬脚时因丹田训练呼吸，能减少肺部负担胸腔之浊气自可顺利排出，解决心胸之郁闷，心胸开朗气沉丹田，帮助心脏恢复正常功能，心理压大降低、血压随之稳定。**3、打通任督二脉，气血畅通**在高抬脚时神阙（肚脐）及命门同运气，打通任督气血畅行无阻，毛细孔扩张，增加皮肤呼吸及代谢作用。

**4、护脊椎、防关节退化**在高抬脚时，脊椎保持水平，全身肌肉富有弹性，气血顺畅，各关节自会增生骨髓，脊椎两旁神经恢复平常传导作用，何来关节退化，或长骨刺，压迫神经的病痛呢？**5、舒缓神经系统，有助睡眠**做腿向上靠墙式，为的是身体的深度放松。配上缓慢、有规律的呼吸，更是能刺激放松和消化的神经。在这种状态底下，身体消化效率更高，疲劳也能迅速的恢复。坚持练习一段时间后，全身的健康状态会有明显的提高，你也会发现自己很容易保持平静的心态。新经络公众号提示被失眠困扰的朋友，睡不着的时候可以这样做一会儿，可以帮助入睡。**6、降血脂、稳血糖**在抬脚时因流汗，自可将体内酸性毒素排出，血脂肪自然燃烧。由于脾主四肢，抬脚时也运动了脾，所以血糖可以稳定，改善脾的功能，人的性情自然和蔼。**此外，这样抬脚还能缓解大腿和双脚的水肿，长期坚持有减肥的作用。****练习要点：**1.确保身体结构对称，不要使脊柱歪向一边；2.确保双肩和颈部后脑落地，因为身体原因落不了地的朋友，可以在下方垫一条毯子；3.高血压患者，或者如果感到心脏不舒服、面部血管压力太大的习练者，可曲腿，把双腿搭在椅子上；4.冬季习练时，建议穿上袜子。防止双脚末端缺乏血液而体温过冷；5.初学者建议停留3分钟左右，成熟习练者停留5到8分钟；不要保持时间过久；6.下来时一定不要马上起身，可退到右侧卧中，使全身血液循环回到正常模式。除了以上的静态抬腿，有关我们权威专家还研究出一套动态的“抬腿操”，让抬腿不再枯燥无味，而且扩大的调理范围。动作也很简单，全身放松，平躺在床上，自然呼吸、不可憋气，两掌叠放在丹田处（肚脐下四指的地方），新经络公众号提示意念也要集中在此。将双腿举起，两腿并拢，然后屈膝，使大腿与床面呈90度，大腿与小腿呈90度，坚持2~5分钟。

然后一腿保持屈膝，另一腿伸直，垂直于床面，再坚持2~5分钟，换另一侧。

最后，两腿伸直，脚腕交叉。

全部动作坚持15分钟以上。举腿抬脚时，血液会迅速流回心、肝、肾等部位，因此能养五脏，有利于全身气血通畅，并能减少腹部赘肉，对神经系统的健康起到调节作用。**这10种人最该练习****健忘心悸：**心主血脉，又主管人的精神活动，心的气血不足则心神失养，所以常表现为心慌气短、健忘。**视物昏花：**“肝开窍于目”，眼睛干涩昏花、视物功能下降，多与肝的气血不足有关。**面色萎黄：**脾胃是气血生化之源，脾胃虚弱则气血不足，面色萎黄无光泽，易感到浑身倦怠乏力，少气懒言。**皮肤粗糙：**气血对人体的肌肤有重要的营养和滋润作用。气血不足则肌肤有失濡养，表现为皮肤干燥、粗糙、发暗、发黄或没有光泽，甚至长斑。**头发干枯：**“发为血之余”，意思是说头发的生长依赖血的滋养，而“血”的上行又赖于“气”的推动，因此气血不足时头发干枯会没有光泽。**手足麻木：**肝藏血，可以滋养人体的筋膜，使之活动自如。如果肝的气血不足，则手足麻木、屈伸不利，甚至痉挛。新经络公众号提示指甲和趾甲也是筋延伸到体表的部分，所以肝的气血不足，还会表现为指甲脆薄、颜色浅淡、变形脆裂等。**失眠多梦：**心肝气血不足，则心不能藏神、肝不能藏魂，常常表现为入睡困难，易惊易醒或多梦。**月经量少：**女子的月经与气血的关系尤为密切，如果气血不足，常会出现月经量减少，甚至月经停闭。**头晕耳鸣：**大脑的功能需依赖气血的充养，且精血、精气之间可以互生互化。若气血不足，不能上充头目，或致肾精亏虚，可见头晕耳鸣。**疲倦无力：**气为人体脏腑的机能活动提供动力，气的充足可以使人保持活力;“血”为肌肉筋脉提供营养的物质。脾虚则气血生化不足，故疲倦无力。**【良心推荐】**


