---
title: 搞笑段子->滴离离离离离离，这是一个自带声音的标题 | 糗事百科
date: 2020-03-11 07:10:36
urlname: 3c6c0cfeead152cba03bc37a2f34a32c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“**两个黄鹂鸣翠柳**，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”杜甫的这首绝句，是我的启蒙诗之一。黄鹂是很多著名诗词中常见的意象，比如柳宗元的“倦闻子规朝暮声，不意忽有黄鹂鸣”，白居易的“翅低白雁飞仍重，舌涩黄鹂语未成”，李白的“春阳如昨日，碧树鸣黄鹂”……

“颜值高又有才华，才能在古诗中坐稳C位。”图片：cuatrok77 / Flickr我国有金黄鹂（Oriolus oriolus）、黑头黄鹂（O. xanthornus）和细嘴黄鹂（O. tenuirostris）等多种黄鹂科的鸟类分布，但这些诗词中所描写的，都是我们今天的主角：**黑枕黄鹂**（O. chinensis）。因为其他几种黄鹂大多分布于新疆、★★、云南等西部地区，距离中原较远，而黑枕黄鹂广泛可见于**东北、华北、华中**等地区，与我国古代的文化中心是高度重合的。

**黄鹂黄鹂你在哪**黑枕黄鹂体型中等，是城市中能见到的野鸟里，**颜色比较艳丽**的一种。相比一脸土相的小家雀（这里读qiǎo）儿、黑不拉几的大喜鹊还有呆头呆脑的珠颈斑鸠（Spilopelia chinensis），黑枕黄鹂的一身亮黄色的衣装，透着那么高贵，一看就有“黄家”风范，脑袋后边还有一道黑色的发箍，让形象更加高端大气上档次。

黑枕黄鹂。图片：Natureatyourbackyard / Flickr黑枕黄鹂在**北京**属于“**不太常见**”的鸟类，我在北京曾经两次见到野生黑枕黄鹂，一次是我小学时在龙潭湖公园，另一次是2005年我在圆明园公园实习的时候，此外多次都是“只闻其声，未见其面”。黑枕黄鹂难得一见的原因，一是因为它习惯**生活在树林中**，在城市中也喜欢在高大的乔木上栖息。枝叶茂密的树上站着一只巴掌大的鸟，虽然它体色鲜艳，但没有经验的普通人也很难看到它的身影。二是由于黑枕黄鹂**胆小怕人**，稍有察觉到风吹草动，就会逃之夭夭。而且黑枕黄鹂喜欢**在清晨活动**鸣叫，白天天气一热活动频率就会降低，像我这样常在家欣赏枕头的懒蛋，正好与其活动期完美错开。但有经验的观鸟者，熟悉黑枕黄鹂的习性以后，常能够追寻着叫声找到它所在的枝丫，一睹其芳容。

藏匿在加里曼丹的浓密树荫中的黄鹂。图片：Denis Luyten / Wikimedia Commons

**颜值引来的麻烦**因为长得好看，黑枕黄鹂常遭“拍鸟大爷”之灾。**鸟儿育雏**是摄影爱好者十分喜爱的场景，长相好看的黄鹂，自然会得到他们的青睐。黄鹂筑巢一般会选择**树叶茂密**，**环境隐蔽**的枝杈，这样不仅可以遮阳挡雨，还能避免天敌将幼鸟一锅端。但是这样的环境，一些无良的摄影者可不喜欢。树叶挡住了镜头，他们就会**将“碍事”的枝叶统统清除**，让鸟巢暴露在外，这样拍照就“方便”多了。拍到了育雏的照片，大爷们心满意足，可是黄鹂一家可遭了殃：风吹日晒雨淋让脆弱的雏鸟一不小心就“嗝儿屁着凉大海棠”，**失去遮蔽的巢**更是暴露在各种眼尖的猛禽视线下，亲鸟一年的努力，就这样在拍鸟大爷们的手里泡了汤。

黑枕黄鹂的近亲金黄鹂的巢和幼鸟。图片：Wolfram Riech / BIA / Minden Pictures

**残忍的养鸟游戏**黑枕黄鹂不仅颜值高，还有一副好嗓子。尤其雄鸟的叫声更是婉转起伏、善于变化，雌鸟虽然不是“哑巴”，但鸣叫声就单调多了。正是因为黄鹂**美妙的歌声**，让一些人喜欢把它捉来饲养。不过，黑枕黄鹂**应激性**很强，把它关进牢笼，很容易导致掉毛、秃尾巴或者**撞笼受伤**。因为不好“伺候”，笼养黄鹂的数量远比百灵（Melanocorypha spp.）、画眉（Garrulax canorus）等鸟要少得多。而且，很多笼养黄鹂的叫声和野生个体不太一样，我以前听一位养鸟的大爷说，黑枕黄鹂有一种叫声称为“**学猫声**”，也就是声音像猫叫。目前黑枕黄鹂还没有成规模的人工繁殖种群，市面上见到的个体，**几乎全部来自于野捕**。在非法野鸟市场上，野捕的黑枕黄鹂分成三类：一类是亚成体时被捉，成为笼养鸟，行话称为“过枝子”。一类是在繁殖期，雏鸟未睁眼时就从窝里掏出来，由人填喂长大，称为“填雏子”。还有一类是野外捕捉而来的雄鸟，称为“原毛儿”。

在北京，笼养画眉曾经是常见的文化景观。图片：David Tipling / FLPA / Minden Pictures可能由于亚成体的适应力稍强，“过枝子”的成活率一般比较高。“填雏子”养大的鸟对人比较适应，养鸟人可以把它拿在手里玩，而不会过度受惊导致受伤。但**雏鸟的饲养难度很大**，**死亡率也高**。一般“原毛儿”的叫声最好，非法养野鸟的人比较推崇。但“原毛儿”饲养难度高，需要让其适应笼养的饲料，称为“倒食”，**死亡率也不低**。

人工饲养的黑枕黄鹂。图片：图虫创意以我国现行法律，捕捉和饲养黑枕黄鹂，均属于**违法行为**。而且在捕捉、运输和贩卖过程中，黑枕黄鹂的**死亡率极高**，可以达到10：1，也就是说，你在市场每买到一只黄鹂，就有10只黄鹂在这个贩卖过程中死去。顺便一提，私人饲养百灵和画眉，也是违法的，它们的种群也受到非法饲养野鸟的严重威胁！

**爱它，并不因为它是“益鸟”**黑枕黄鹂长着一张又长又尖的嘴，这嘴很适合捕捉昆虫，嗯，它和我一样，也是爱吃肉的。虽然黑枕黄鹂也吃草籽、浆果等植物性食物，但大多数时候还是吃虫的。我的小学课本上，就有一篇叫《黄鹂和山雀》的课文，讲黄鹂和山雀**捕食果树上的“害虫”**。北京地区的黑枕黄鹂在繁殖期会大量捕捉昆虫育雏，尤其爱捕食各种**鳞翅目昆虫的幼虫**，也就是我们常说的各种毛毛虫。

北京，被关入鸟笼的蒙古百灵（M. mongolica）。图片：David Tipling / FLPA / Minden Pictures毛毛虫是我们传统认知中的“害虫”，所以“理所当然”地，我们说黄鹂就是**“益鸟”**，应该加以保护。但是，这种“益”和“害”的分类，是在过去重视社会生产建设，**轻视自然环境客观规律**的社会意识中形成的观点，有其局限性。我们**不应该**根据一种动物对人类有益或有害，**简单粗暴地选择保护或者铲除它**。**任何一种生物在自然界都有其存在的价值**，即使是一些大家都厌恶的物种，比如蟑螂，都在自然界中扮演着“有机物分解者”，和“为小型食虫动物提供食物”的角色，如果蟑螂消失，对食物链的影响恐怕会是一场灾难。

厚皮树（Lannea coromandelica）上的黑枕黄鹂。图片：J.M.Garg / Wikimedia Commons我国各地都有**饲养鸣禽**的传统，但我认为，养鸟这件事对环境的影响，已经**今非昔比**。在古代，生态环境受到人类的影响小很多，**鸟类的适宜栖息环境和种群数量都远远大于现代**。加之当时物质生活水平较低下，只有少数人才有能力养鸟，即便有一些鸟被捕捉，整个种群受影响也比较小。随着近现代人类文明的发展，生产力的提高和人口爆炸，很多鸟类赖以生存的**栖息地被开发**，造成其**种群数量大量减少**。如果此时再大量捕捉，很可能对这个物种的影响就是毁灭性的。比如**黄胸鹀**（Emberiza aureola，俗称禾花雀）曾经和麻雀一样常见，但由于一些地区认为吃它有滋补功效，被大量捕捉，在短短十数年间就被吃成了**极危物种**。

印尼，被关入鸟笼在市场上销售的烟色吸蜜鹦鹉（Pseudeos fuscata）。图片：Luke Massey / NPL / Minden Pictures如果你真的想一睹黄鹂的尊容，欣赏它们动听的歌声，二猪老师建议你带上望远镜，加入到观鸟的队伍中，相信我，**野生动物只有在野外才最美**。本文是物种日历第6年第71篇文章，来自物种日历作者@二猪。**请不要笼养它们**

想要认识更多的鸟？**鸟类科普桌游《展翅翱翔》**，帮你增加新知识！**拓展包“欧洲篇”**同步发售~

**170张北美**鸟类科普卡牌 +**81张欧洲**鸟类卡牌，**再赠10张**新手鸟类卡牌，道具数量感人！每张卡牌上都有超精致、超科学的**手绘插画**，还有丰富的鸟类小知识。

**觅食、产蛋、栖息地**等鸟类日常的行为与习性，被设计融入游戏设定，鸟类研究员就是我本人了，游戏代入感满分！

**1~5人**就能开一盘。若是凑不齐多人局，可以试试“自动鸟”规则，**一个人玩也没问题**。

展翅翱翔 + 欧洲篇拓展包


