---
title: 搞笑段子->米兰春天这么养，疯狂冒新叶，开花香又多！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:51
urlname: 3c797d53d8da433f171ba33f431230e7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
家里养了米兰的花友，你是否有很多问号？？比如，米兰掉叶子、米兰叶发黄、米兰不开花、米兰花不香、米兰······别急，咱慢慢来解决，今天花花就教你怎么养好米兰花**米兰春季的基础养护**首先我们来看看，米兰春天的基础养护技巧，结合自家不同的小环境来适当调整即可。

1、米兰的土壤米兰对土壤不算太挑剔，但也别用黏糊糊的泥巴土，会出现水浇不透或闷烂根的现象，继而哗哗掉叶子。用土一定要松软，松针土或其它腐叶土最好，再不济也要混合些沙子颗粒等。

2、米兰的光照米兰比较喜光，光照充足才会开花、开花才香。米兰属于南方系花卉，南方的日照总是比北方强烈的，所以北方养米兰的花友，尽量放在南向阳台、窗台，多晒才好。

3、米兰的浇水浇水见干见湿，基本土壤层下2厘米左右干燥就可以浇水了，当然也要看你用的什么土，疏松的土很好把握，干燥就浇湿，如果是黏性大的泥土，表层干了里面还很湿，就不能浇太勤。

4、米兰的温度米兰比较怕冷，最好能保持在10度以上，开春也不要太早搬出去，以免温度骤降或吹到冷风。如果室内有暖气，要记得远离暖气片，不然会很快脱水、干叶掉叶。

5、米兰的修剪米兰修剪最好在15度以上进行，不然太冷，它的生长力很弱，剪完不容易恢复和继续生长。米兰以茂盛为美，建议只做轻度修剪，剪掉杂乱的细弱枝即可，保持整体的丰满。

6、米兰的施肥好的米兰四季都能开花，除了环境适合之外，还要注意施肥，米兰可以用的通用肥料，如花多多1号（强健植株）、2号（催花，在花期前用）或美乐棵营养液（强健植株）。

上述的肥料都是效果比较强的，半月兑水浇一次即可，花期前后使用，不要频繁使用。如果是缓释肥奥绿5号或者312S号，效果比较缓和，生长期、花期可以一直使用。

当然还可以自制花肥，米兰适合淘米水，但是一定要沤熟哦，不然会有烧根的风险，淘米水倒进塑料瓶，盖上盖子放在一角，每隔2-3天开盖敞气，分层后就可以兑清水浇了。

沤制的淘米水，每月浇1-2次即可，也可以在淘米水里加些水果皮、黄豆之类的，这些酸性水很适合米兰的口味，能保持叶子翠绿。

**米兰春天遇到的问题**掌握了上述养护基础，应该就可以养好米兰了，如果中途还遇到以下问题，花花来教你怎么解决：

1、米兰叶子哗哗掉米兰掉叶子，如果是天冷轻微的掉，算是正常的，它怕冷，如果遇到天气变化、环境变化，都会有掉叶情况，放温暖处缓几天就好了。

如果米兰大量干叶、掉叶，首先可能是缺水，要记得按时浇水才行，暖气、春季暴晒都有可能造成快速脱水，要小心哦。除此外，土壤板结浇不透水也可能造成缺水，最好洗根换土。

要是叶子很湿，有暗色、腐烂的现象，则可能是闷根、烂根了，注意检查土壤湿度、根系是否健康，轻微可以多晒晒，蒸发掉多余水分，严重的话挖出剪去烂根，重新换土栽种。

2、米兰不开花米兰不开花，先看是否缺光照，一天至少4个小时光照最佳，特别是冬春季节，最好放在家里南向、光照强烈的位置，也可购置补光灯（LED发光二极管），每天补2-3个小时。

光照OK，但是米兰太瘦弱的话也不会开花，这时候要及时补充肥料了，先上复合肥（花多多1号或奥绿5号、羊粪肥等等），苗壮了之后再改成花多多2号或者磷酸二氢钾，催花。

如果各方面条件都很好，但是米兰依然不开花，也可能是太娇惯了，它已经忘记植物求生的本能（开花），这时候可以稍微修剪一下（轻度修剪），刺激它开花求生。

3、米兰开花不香很多花友说家里的米兰花不香，首要原因是光照，米兰这个花，越晒味道越浓，特别是温度在25度左右，晒着太阳真是香喷喷，温度低、光照少（冬季紫外线也弱），花香会打折扣。

有人说，家里的温度光照都OK，还是闻不到香味，会不会是假米兰？放心，米兰是真的，但是它的香味真的因人而异，同一株米兰，有人觉得香，有人觉得淡香，有人觉得没香味。

花花真的经历过，家里的米兰开花后，家里有人受不了，有人却感觉不大，米兰的味道很清新，凑近仔细闻好像没什么，但是隔远了就有乎浓乎淡的香气，大家不必太纠结哦。

4、米兰有小虫米兰周围有小虫飞来飞去，可以放在密闭空间，旁边点蚊香除虫，闷3-5个小时后取出米兰，放到通风、开阔的位置，日常养护也要注意多开窗通风哦。

米兰叶子上如果有蚧壳虫，要注意和其它花卉隔离，医用酒精稀释到25%-30%左右（严重可以适当调高浓度），喷在有虫的位置上，也可以用专门治理蚧壳虫的蚧必治等药物。

如果米兰染上红蜘蛛，建议修剪掉严重（蛛丝多、叶背面有麻点）的枝条，剩下的拿到卫生间用喷头喷撒清水，冲洗一遍，严重的话，接一缸水，把米兰歪倒浸在水里闷10分钟。

如果嫌操作麻烦，也可以直接用杀红、白蜘蛛的药物，用施奇红杀套装，按照使用说明即可操作。

5、米兰叶子有斑点米兰叶尖变黑、叶子边缘变黑，要判断是否施肥太多、浇水多、土不透气闷根了，原因找到之后在处理，肥伤可以大水冲灌稀释掉，水多要加强蒸发，土闷烂根要及时换土。

米兰叶子颜色不均匀，有黄绿相间的斑点，可能是土壤不透气，营养流失造成的，可以换新土，也可以上肥改良土壤，沿着盆边松土撒羊粪肥，或者半月浇一次硫酸亚铁。

米兰叶子有小斑点，可能是有细菌感染，不要随意淋水，避免继续感染，要及时剪掉，或者喷多菌灵，每周喷一次，就算没有感染，也可以喷多菌灵预防哦。

米兰的叶子变黄，老叶变黄是正常的，也有季节变化的原因，如果大量叶子变黄，可能是土壤碱化，浇硫酸亚铁或上羊粪肥改良。新叶子很黄，说明土壤不太透气，记得松土或换土哦。

以上就是米兰养护的技巧啦花友们可以收藏起来需要的时候一翻就找到啦


