---
title: 搞笑段子->为什么一用散粉，底妆皮肤就变干燥？ | 糗事百科
date: 2020-08-14 12:31:17
urlname: 3ca6dd67717e5ff763acde19bf49da15
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**文学姐**我们化完妆，为了妆容能够持久当然少不了定妆了，而定妆的时候更多人倾向于粉质的定妆产品，例如散粉、粉饼等。**但是也不是谁都需要用散粉定妆的，如果用法不对，或者根本不适合自己的皮肤，那你的妆容真的会被散粉“毁”了。**

定妆用散粉当然没有错，只有正确使用散粉、使用适合自己的定妆产品，才能让自己有更好的妆感哦！

1、 **为什么要用散粉**

这个问题就算学姐不说，大家也都会知道一些。我们平时上完底妆，不管是多清透的粉底液，在脸上也会多多少少有一些黏腻感。因为我们化完底妆，一部分粉底液可以被拍进毛孔里，可以有一些就会停留在皮肤表面了。如果出汗出油与粉底液混合，尤其是不防水的粉底液，就很容易斑驳脱妆了。所以使用散粉定妆也很容易理解，就是利用粉底液和散粉结合，散粉会粘附在粉底液上，能够吸附油脂，脸上更清爽。有的散粉是轻薄型，就比如是透明蜜粉，也有遮瑕型的，能够对底妆进一步遮瑕。

除了基础定妆需要用到散粉，高光散粉也需要了解一下。有的散粉不只是能帮助定妆，还自带小闪片，有一种高光的感觉。这一种散粉不太适合全脸定妆，因为并不日常，容易让妆容看起来脏脏的。更适合舞台妆或者有拍摄需要的人群，既能定妆也能修饰脸型，让妆容在镜头的表现力更强、更上镜哦。2、 **用散粉的步骤**

使用散粉，对于会化妆的人来说还是信手拈来的，不过就算是新手小白也没关系，使用散粉定妆还是简单易操作的。用散粉，如果不是要用"烘焙定妆法"的话，不要直接倒在脸上。那我们首先要熟悉的就是使用散粉需要的辅助工具了，这第一个就是我们的粉扑了，很多的散粉都有自带粉扑，一般打开就能看到。但如果自带的粉扑不能用的话，也不一定只能用配套的粉扑，我们可以换一个。

而粉扑怎么用，在这里也是有一门学问的。我们先用粉扑蘸取散粉，但在这里不是直接把散粉拍在脸上，不然的话，虽然妆容雾面感很强，但妆容也会厚重。所以我们蘸取散粉后要把粉扑现在手上搓一搓拍一拍，抖掉多余的散粉再轻拍在脸上。

如果追求轻薄底妆，我们可以用散粉刷，什么样的散粉刷都可以。但是蘸取散粉的时候要放在散粉中滚动，这样蘸取的散粉也更均匀，然后抖动一下散粉刷。为了让妆容干净，也避免刷子的毛扎脸，不要直接怼脸刷，可以利用刷子侧边进行定妆。3、 **为什么你用散粉干燥？**

用散粉脸干、起皮？这是肌肤的问题还是散粉的锅？其实两种都有可能，因为并不是所有的肌肤都适合用散粉。1、对于易出油的肌肤来说，也不一定需要全脸定妆，因为散粉在脸上是很干爽，甚至紧绷。我们只需要把散粉上在容易出油的t区、额头等部位就可以了，而且散粉不宜太多，如果妆容在之后出油脱妆，我们也可以进行再次补妆的。

2、那对于干皮的妹子来说，是不是就不需要定妆了呢？虽然用散粉定妆，干皮会很干，我们除了要做好妆前的保湿工作，也要选对定妆产品。学姐推荐干皮使用定妆喷雾，不仅对干皮友好，还可以打造水光肌哦。**使用定妆喷雾最简单的办法就是化完底妆后直接喷在脸上，尽量离脸远一点喷到的范围更大。**如果只需要**局部定妆**，**那就可以拿出一个美妆蛋，把定妆喷雾喷在上面，轻拍在需要定妆的地方就可以了。**那么今天的散粉分享就到这里了，关于定妆你有什么自己的小秘诀呢？记得在下方评论告诉我们哦！


