---
title: 搞笑段子->见过鸟噘嘴吗？今天你见过了 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:14
urlname: 3d6647666aac1e8a158d0d91d614bcec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在过去的两年多里，因为工作的原因，我经常到山东沿海地区做一些鸟类调查工作，也因此见到了很多的鸻鹬类。在众多鸻[héng]鹬[yù]类中，有两种在我看来极其优雅，其中一个是黑翅长脚鹬（Himantopus himantopus），另一个便是反嘴鹬（Recurvirostra avosetta）。这两种鸟类的身体配色都非常简单，但又特别精致：黑翅长脚鹬是黑白色配红色，而反嘴鹬则是**黑白色配灰蓝色**，比起黑翅长脚鹬要显得更为素雅。反嘴鹬身上除了腿部和爪为灰蓝色外，其余部位仅有黑白两色，而且当翅膀收起时，黑色区域呈线条状，像极了中国的水墨画。

反嘴鹬，摄于山东东营。图片：胡运彪

黑翅长脚鹬，摄于山东东营。图片：胡运彪反嘴鹬隶属于鸻形目反嘴鹬科，它的名字来自于其末端向上弯曲的喙，这在鸟类界绝对属于非常另类的存在。鸟类的喙通常平直或向下弯曲，也有少数种类的喙向上翘，比如翘嘴鹬（Xenus cinereus），但独独反嘴鹬属的4种反嘴鹬喙的**末端上翘且平整**，像极了楷体字里的那一捺。

翘嘴鹬。图片：Koskikara / Wikimedia

反嘴鹬的喙和楷体的“捺”极为相似。图片：Lilford

**嘴长这样，咋吃东西？**对鸟类稍微了解的人可能知道，**鸟类的喙和它们的食性密切相关**，比如猛禽的喙通常锋利，且末端成钩状，利于杀死猎物并撕下猎物的肉；食种子的鸟类通常粗短且边缘相对锐利，利于剥离并压碎种子；食草雁鸭类的喙边缘多具有适合切割植物的“锯齿”状结构。反嘴鹬的喙到底适合吃什么呢？有观点认为，向上弯曲的喙适合它们**在水底贴着泥滩表面来回扫动**，这样便会有更大的接触面积，更利于它们取食水底的一些食物，例如软体动物、甲壳类、水生昆虫以及其他无脊椎动物等，偶尔也会取食一些小鱼。

滑动查看另外三种反嘴鹬：褐胸反嘴鹬、红颈反嘴鹬和安第斯反嘴鹬。图片：James Audubon、John Gould、Keulemans但它们的取食行为也并非只有这么一种，在我的观察中，除了这类取食行为外，还经常见到它们直接**用喙尖在地表或者水面啄食**，而且效率也非常高。

**是真的太南了**反嘴鹬在我国境内属于比较常见的鸟类，沿海滩涂、养殖塘、盐池以及内陆的湖泊、沼泽等湿地中都能见到它们的身影，它们在北方地区为繁殖鸟类，南方地区则为旅鸟或越冬鸟类。在大多数鸟类文献和资料中，一般认为反嘴鹬在国内的繁殖地位于内蒙、甘肃和新疆等省份的湿地生境中。但实际上，反嘴鹬在我国境内的繁殖地**远不止这些**。

观鸟爱好者对于确定鸟类分布有很大帮助。图片：pxhere根据已发表或报道的资料以及我个人的野外观察，河北、天津以及山东的环渤海地区也是反嘴鹬的繁殖区域。在过去两年多的调查中，我在**山东省滨州市**和**东营市**的沿海盐池和养殖塘中发现了多处繁殖地。此外，山东的**莱州湾**、**胶州湾**以及**内陆的一些湿地**，也发现了繁殖的反嘴鹬。除了这些还算靠北的繁殖地外，还有些繁殖地点比较靠南，**上海横沙东滩**以及武汉也有反嘴鹬的繁殖记录。另外，也有研究人员在繁殖季节于广东沿海地区发现了反嘴鹬，虽未能发现繁殖巢，但也不能排除反嘴鹬在广东繁殖的可能性。这种情况也不局限于反嘴鹬身上，随着观鸟爱好者越来越多以及各类鸟类调查项目的开展，我们对鸟类分布的了解将越来越准确。

**窝里的蛋，说没就没**说到繁殖，和其他鸻鹬类一样，反嘴鹬的巢也直接建在**地上**，有时就是个简单的凹坑，有时会铺垫一些草茎或碎贝壳碎石块等，只要卵不容易乱滚就可以。它们每窝能产3~4枚卵，卵呈梨形，一端比较尖，重约30克，和半个鸡蛋差不多重，比鹌鹑蛋大。卵上布有很多斑点，**不同地区或个体的卵底色稍微有所区别**。

反嘴鹬的卵，拍摄于山东东营，镜头盖直径65mm。图片：胡运彪作为地面巢鸟类，反嘴鹬的**繁殖成功率并不太高**，一般在50%以下，巢被捕食者洗劫、遭遇洪水或极端天气是其繁殖失败的主要原因。2019年6月份，我在山东东营的一次调查时曾发现一个反嘴鹬的巢。结果，在一场比较大的阵雨之后，**卵就被水冲到了其他位置**，周围的白额燕鸥、环颈鸻的卵也有不少被从原位置冲走。除此之外，在某些地区，**人为捡蛋**也是导致其繁殖失败的一个因素之一。但近年来人为捡蛋的情况已经有所下降。

反嘴鹬和雏鸟。图片：John Gould

**迁徙还是不迁徙**反嘴鹬属于迁徙鸟类，但似乎又**不是那么严格**。在我过去对滨州和东营沿海地区鸟类的调查过程中，春秋迁徙季节见到的反嘴鹬数量是最多的，这两个时期见到的个体除了本地的繁殖个体外，还有一些迁徙途经该区域的个体。但比较有意思的是，到11月底的时候仍能见到**少量个体停留在当地**，在山东日照的某些地区，也有人曾在12月份和1月份记录到过反嘴鹬。它们似乎不迁徙或者只是短距离迁徙。当然也许这几只个体是来自更北方的越冬个体。

迁徙季节和其他鸟类混在一起歇息的反嘴鹬，数数有几只。拍摄于东营。图片：胡运彪在欧洲，北欧的反嘴鹬是典型的迁徙鸟类，但在法国，当地的反嘴鹬繁殖种群却呈现出不同的迁徙对策：有的迁徙，有的为留鸟，有的则短距离迁移。当地科研人员历时十年的研究发现，**幼鸟出壳日期**可能是影响其迁徙对策的主要原因之一：出壳早的个体更倾向于迁徙，而出壳晚的则通常选择留下或短距离迁移。研究人员认为，这是因为出壳早的个体有足够的时间补充迁徙所需的能量。有意思的是，该研究发现是否迁徙对于个体的存活率**并没有太大影响**。

**会“游泳”的涉禽**按照鸟类的生态类群划分方法，**反嘴鹬属于涉禽**，意思是它们在水里移动**靠走不靠游**。但反嘴鹬的前趾间有脚蹼，大约能到脚趾的三分之一处。这一构造使得反嘴鹬能够游泳。

既然有蹼，何不游几下？图片：Quartl / Wikimedia在调查过程中，我也曾比较细致地观察过反嘴鹬的“游泳”。和雁鸭类等典型游禽不同，反嘴鹬长着**大长腿**，它们更多的时间里是在水里**走动**，当走到比较深的地方时，像黑翅长脚鹬这类腿长的鸟，基本上就需要通过飞行来挪到别的地方，而反嘴鹬却可以一直“走”。

像鹭这类大长腿涉禽，在水里移动就是靠走。图片：Mike Baird / flickr

典型涉禽的脚，图为白鹭的脚。图片：J.M.Garg / Wikimedia此时它们飞羽以下的部分几乎都没在水中，在水中的运动姿势则看上去又像走又像游。我看不到它们的脚在水下到底是个什么状态，但我猜测应该特别像我们人类游泳时的“**踩水**”动作。

到底是走还是游？拍摄于滨州。图片：胡运彪  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

见过鸟噘嘴吗？今天你见过了在水中游走的反嘴鹬。视频：胡运彪虽然反嘴鹬在我国的分布范围很广，且相对常见，但系统的研究工作却非常缺乏，目前仅有少量的繁殖生物学报道以及一些观鸟调查数据。据我所知，国内已有研究人员开始对反嘴鹬的迁徙生物学展开研究工作，希望他们的工作能给我们带来更多国内反嘴鹬种群的知识。本文物种日历第6年第21篇文章，来自物种日历作者@胡运彪。**奇怪的嘴**


