---
title: 搞笑段子->保护濒危鸟儿，连狗狗都行动起来了！ | 糗事百科
date: 2020-02-03 06:34:57
urlname: 3d6e38cc30b0ef5274fb0526340fbc2c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**新西兰“保育犬”项目**新西兰是世界上**第一个让狗狗参与野生动物保育的国家**。1890年，**Richard Henry**先生借助受训的狗成功捕捉许多几维鸟和鸮鹦鹉，并把它们转移到一个清除了入侵捕食者的岛上以期保育。不过他选的小岛离大陆太近，老鼠和鼬都能游过去，于是后果可想而知。Henry先生因此郁郁而终。新西兰以★★为背景、系统性地训练狗狗参与野生动物保护工作是从上世纪50年★★始的。1987年，新西兰负责野生动物保育的★★机构“**环保部**”成立后，接管并继续推进保育犬项目至今。

**“保育犬”的由来**

在19世纪欧洲早期移民登陆**新西兰**之前，这片大陆除了几种蝙蝠之外，没有任何陆生捕食性哺乳动物。正因如此，**几维鸟、鸮鹦鹉、巨水鸡等诸多本土鸟类**才能在这里快乐地生活着。

然而，当欧洲人带来了大量**猫、鼬、鼠、袋貂**之后，新西兰的本土鸟类就遭到了灭顶之灾。 新西兰是个岛国，**生态系统简单而脆弱**。 一百多年来，近20种新西兰特有鸟类因过于“呆萌”而被以鼠、鼬为代表的外来捕食者捕杀至灭绝——新西兰许多本土鸟类**没有演化出任何对抗这些外来捕食者的措施**，尤其是尚在巢中的鸟宝宝以及几维鸟等不会飞的鸟儿。

一个鸟巢里的幼鸟同时被两种入侵动物袭击，捕食者分别是帚尾袋貂（Trichosurus vulpecula）和黑鼠（Rattus rattus），摄于新西兰。图片：ngamanu.co.nz这其中，**由入侵鼠类导致的物种灭绝要远多于其他入侵动物**。毕竟小如一只老鼠，也可以轻易捣毁它遇到的任何鸟巢。对于那些种群数量只剩几百只的极危鸟类来说，每少一只都意味着巨大的损失。20世纪后，新西兰★★终于开始着手保护本土野生动物。 早期的方法很被动，人们往往采用**毒饵和陷阱笼**来引诱、捕杀入侵动物。 然而此时诸多入侵捕食者已遍布新西兰南北，**极难被杀绝**，且上述方法**效率低下**，容易引起**环境问题**，而且可能会**误杀当地居民的宠物猫狗**等等。

陷阱笼和毒饵都是在新西兰十分常见的捕杀入侵动物的装置。图片：Jon Sullivan / flickr.com

毒饵标记照片。图片：Jon Sullivan / flickr.com之后，新西兰★★主动出击，选择了很多近海小岛，在清除岛上所有入侵哺乳动物后成立了保护区。 位于新西兰北岛的**Hauraki海域**就有许多这样的**“无入侵动物”岛（Pest-free islands）**，它们是诸多本土濒危鸟类最后的家园，包括种群数量只剩一百余只的极危鸟类鸮鹦鹉。

Tiritiri Matangi岛就是新西兰Hauraki海域诸多“无入侵动物”岛中最为著名的一个，也是为数不多的普通游客可以前往的岛屿保护区。图片：Kathrin & Stefan Marks / flickr.com然而，老鼠之顽强令人头疼，它们会隐藏在汽车发动机深处，悄悄随人类一同登陆这些岛屿，其智商之高，行动之敏捷、隐蔽，单纯靠人力很难抓捕。 此时，一个**感知敏锐、行动迅速且能领会人类意图**的助手进入了人们的视野——**狗**。Hauraki海域的某个“无入侵动物”岛上曾发现老鼠的踪迹，利用陷阱笼捕捉失败后，人们派出了一只狗狗，在两小时内就找到并杀死了这只老鼠。**“保育犬项目”（Conservation Dogs Programme）**就此展开。

一只叫Piri的保育犬守护在奥克兰通往Hauraki海域诸岛的渡船码头检查。图片：Pai和Piri的脸书主页

**保育犬的日常**

新西兰环保部的保育犬团队如今由83只狗狗组成，它们的主要工作就是**在北岛Hauraki海域的“无入侵动物”岛及附近沿海保护区内搜寻鼠类等入侵动物**，为在此繁殖的20余种海鸟和多种陆生濒危特有鸟类提供安全的生存环境。如有需要，保育犬也会去**“支援”外地**。 2015年，新西兰南岛但尼丁市附近的Orokonui Ecosanctuary森林保护区潜入了几只鼬，它们杀掉了保护区内所有的五十多只**南岛鞍背鸦**（Philesturnus carunculatus）。 南岛鞍背鸦属于雀形目垂耳鸦科，是**新西兰南岛的特有鸟类之一**，喜欢在森林的地面和林下灌丛活动，所以很容易被鼬捕杀，然而没有人能找到这些入侵的鼬。 最后，一只保育犬来了，工作开始后马上精确定位了那一家子鼬以及它们的巢穴，这些鼬很快就被处死了。

这一家子鼬的事儿上了新西兰奥塔哥大区的新闻报Otago Daily Times。图片：odt.co.nz但是，因为这个事件，**南岛鞍背鸦在南岛大陆上的最后一个种群彻底消失了**。 现在想观察这种奇妙的鸟儿，只能乘船去南岛附近一些清除了外来捕食者的小岛保护区里寻找了。

南岛鞍背鸦。图片：红嘴蓝鹊摄除了抓入侵捕食者，保育犬的另一项重要工作是**帮环保部的野鸟保育团队找鸟**。比如，**新西兰“国鸟”几维鸟**白天都在密林中的地洞里睡觉，晚上也在林子隐蔽地里觅食。 然而工作人员仍然得不时**寻找它们，以****精确监测种群数量和扩散情况**，同时，环志和迁地保护时也会有类似的“抓鸟”需求。 这时，配备一只受过训练的保育工作犬就能很容易地发现藏在密林中，甚至地下的几维鸟们。当然，参与这项工作的保育犬都带有**特制的“口罩”**，以避免无意中伤到这些鸟儿。

这只叫Rein的保育犬成功地在密林中的地洞里找到了一只几维鸟。图片：Rein的Instagram除了几维鸟，保育犬还可以高效地寻找很多其他鸟儿，比如新西兰北岛的**褐鸭**、南岛西海岸大区的**山鸭**和**啄羊鹦鹉**，以及南岛东南海岸的**黄眼企鹅**等，这些基本都是**生活（特别是繁殖）在人迹罕至之处的大中型濒危特有鸟类**。此外，除了野外工作，保育犬还负责面向公众**卖萌和科普**。 保育犬团队的明星狗狗Piri和Pai甚至有自己的脸书主页和大批粉丝。 她们通过社交媒体发布一些**工作花絮、保育新闻和自然科普知识**——这种以动物为主角的互动形式看上去要比找人干巴巴地讲课、写文章更受欢迎。

“网红”保育犬Piri和Pai。图片：Pai和Piri的脸书主页

**不是所有狗狗****都能成为保育犬**

训练师会根据保育犬的**两大工作内容**和**训练要求**，严格选择不同犬种： 机警活泼的**梗犬**主要承担追踪、猎杀入侵动物的工作； 嗅觉灵敏、速度快且耐力好的**指示犬**则负责搜寻濒危鸟类。 负责这两项工作的狗狗在环保部的保育犬团队中大约各占一半。

训练时，工作人员会把沾有老鼠气味的物品藏在各种诡异的地方让狗狗找。图片：Piri和Pai的脸书主页保育犬唯一的问题就是**训练和工作的时间太长、成本太高**。 一只候选狗狗必须**完成18个月的连续训练才有保育犬工作许可**，并且在10年服役期内仍要**每周进行强化训练**，这不论对于训练师还是狗狗，都意味着要投入大量的时间和精力。 因此，保育犬与训练师的数量增长并不是很快，而且工作地域范围也比较局限。不过自2016年始，环保部保育犬项目连续获得新西兰邮政全资子公司邮政银行（Kiwibank）提供的高额赞助，八十多只工作犬及其训练师团队的保育工作得以继续下去。本文来自物种日历作者@红嘴蓝鹊。**人类的好朋友**


