---
title: 搞笑段子->琅琊榜演穆青小王爷圈粉的他，在安家里演鱼化龙却让人心疼 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:29
urlname: 3dbfb341dc5373061ec459e8cc3deebb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
安家里演鱼化龙的他，还演过琅琊榜的穆青小王爷，更是男闺蜜专业户文/一床情书“心疼九八五”上了热搜！

话题因为《安家》里张晓谦扮演的鱼化龙而起。在最新播出的剧集里，985大学毕业的鱼化龙（同事都称他为“985”）好不容易接了一个单子，结果却被客户折腾地吃不好，睡不饱，更挨了不少骂。众所周知，由于卖家苗阿姨的女儿远在英国，两地有时差，所以鱼化龙几乎每天都必须在深夜起床汇报买家看房的情况（不能主动联系苗阿姨的女儿，只能等对方联系），当然，更难缠的是看房的人（买家）。

鱼化龙遭客户辱骂其中有一位客户本来跟鱼化龙约好12点钟看房，时间到了对方却说要开会，推到4点半，4点半过了又推说会还没开完，等到开完会，他压根就把看房的事给忘了，陪着领导吃饭喝酒到深夜11点，当鱼化龙打电话给他时，喝高了的他居然劈头盖脸将鱼化龙一顿臭骂。

他不知道鱼化龙在那个房间里等了整整一天，期间饿了只叫了两个包子和一杯豆浆，吃东西时因为怕弄脏苗阿姨家的家具，东西也不敢放家具上，不敢坐，也不敢靠，直接站着啃完了包子。有一对夫妻提出买房意愿，结果却嫌隔壁邻居家的妈妈辅导熊孩子做作业时的声音太大太吵，好在房似锦，徐姑姑，谢亭丰联手策划了一出“逼”着熊孩子一家主动搬走的计划，才让鱼化龙实现了人生第一单。这一段剧情看哭了很多同行，也让所有职场人再次深切地感受到工作和生活的不容易。众所周知，鱼化龙是安家天下静宜店里的一员，平时为人谦逊谨慎，工作认真，毕业于985大学（房似锦也是985毕业），却出于对房产中介工作的热爱，不顾父母反对，义无反顾的选择该行业。而鱼化龙扮演者张晓谦是最近几年的脸熟小生，他在多部热播剧饰演重要配角。

爆款剧《琅琊榜》里张晓谦饰演宠姐狂魔—云南穆府小王爷穆青，战场上骁勇善战，生活中呆萌真爽，还带一点孩子气，为了姐姐霓凰郡主的婚姻大事堪称操碎了心，同时协助梅长苏沉冤昭雪，严惩恶人，经典的台词，配上张晓谦的精彩演绎，该剧播出期间，张晓谦屡次登上热搜，表情包成为网友的快乐源泉。

随后他在《欢乐颂》饰演富二代兼五美的男闺蜜姚滨也得很多观众的喜爱，很多观众认为，这部戏如果没有他，会少很多欢乐，甚至有人觉得，没有姚滨，剧名都不应该叫《欢乐颂》，当然，对于女性观众来说，恐怕都希望生命能有一个像姚滨这样的男闺蜜吧。

而在《如果蜗牛有爱情》中，张晓谦则饰演了为爱痴狂，因爱入魔的刀片犯杨宇，尽管是反派，但是很多观众却觉得恨不起来。

《鬼吹灯之精绝古城》里，张晓谦摇身一变，成了考古小分队成员尕娃，最后为了救队友不幸牺牲。

《知否知否应是绿肥红瘦》里，张晓谦成了盛家的二少爷盛长枫—一个整天吃喝玩乐、游手好闲、不务正业的公子哥，因为多次惹祸被父亲责罚，遭网友调侃是挨打届的扛把子。

张一山主演的《柒个我》里，张晓谦化身推理小说家兼妹妹控白向荣，表面上是忠犬哥哥，实际上内心却隐藏着不为人知的秘密，是一个有着双重反差性格的角色。

热播网剧《北京女子图鉴》中，张晓谦再次变身男闺蜜卢家凯，他和陈可（戚薇饰）是高中校友，因为工作和生活接触，成了默默守护陈可不离不弃的男闺蜜，也是阿可人生走上成功的神助攻。不管是护姐狂魔，还是宠妹狂磨，抑或男闺蜜，还是在职场艰难打拼的鱼化龙，都展露了张晓谦在演技方面的功底，以及他对角色的塑造能力。

据一床情书了解，张晓谦以童星身份出道，读小学的时候就开始接拍汽水广告，八岁时触电参演电视剧《快乐七八岁》，戏中饰演贝贝，这部戏夺得金像奖最佳儿童电视剧。

小时候的张晓谦和靳东同时跟靳东主演了《母亲》，戏中饰演靳东外甥量量，说起来两人还真有缘，成年后的张晓谦还跟靳东合作了《琅琊榜》《鬼吹灯之精绝古城》等戏。

张晓谦本可以沿着童星道路一路走到底，但是他却选择回归校园，10年努力学习考入中央戏剧学院音乐剧系，大学四年一直担任班长，曾获得国家励志奖学金和专业专项奖学金，因为大学时的用功学习，令他进入娱乐圈后，在角色塑造上有的放矢。出道七年，张晓谦虽然没有大火，但是一床情书觉得像他这样有颜值，又有演技的小生不应该被埋没。


