---
title: 搞笑段子->谁能想到，2020春节档最大的危机是“肺炎疫情” | 糗事百科
date: 2020-01-23 03:47:04
urlname: 3e5a930809ff353908edc2bd29ba1784
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者 | 猫叔**春节档一直都是中国观众人口红利的直接体现，是一年仅有的一次全民观影狂潮，也是头部电影公司的必争之档期。如果说2019年春节档是“史上最强春节档”，那2020年春节档将成为“史上更强春节档”，《唐人街探案3》《姜子牙》《囧妈》《紧急救援》《夺冠》《急先锋》等大片云集，各大片方使出了浑身解数，拼营销、抢预售、提档期……**春节未至，但档大战已经打得如火如荼。**

然而这一切，都因为武汉新型冠状病毒肺炎的蔓延，以及防控措施的不断升级，而存在着巨大的动荡。1月21日，武汉开始实施参照非典时期的甲级防控，取消一切大型活动，机场铁路公交和高速等实施体温监测，社区实施网格化管理，测量体温并上报。

非典时期的权威专家钟南山再次出山，肯定了新型肺炎“有限人传人”的风险。专家提醒，“尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动”。**而电影院，无疑在“空气不流通或人流密集的公众场合”之列。**

**火拼营销，《唐人街探案3》胜出**事实上，春节档的大战，从营销就已经开始。做点映、搞路演、请媒体看片，线下活动马不停蹄；释出预告片，借力短视频，直播发布会，线上也是你追我赶。**为了能够先“声”夺人，各大片方更是不遗余力。**《中国女排》推出了由易烊千玺演唱的推广曲《不分昼夜》，《唐人街探案3》推出了刘德华新版《恭喜发财2020》MV，《囧妈》推出了王一博演唱的《给妈咪》，《姜子牙》主题曲、片尾曲则是由张杰、周深演唱。不仅如此，今年春节档影片已经不满足于下乡刷墙、短视频直播互动，跨界联合营销开始受到青睐，尤其是跟快消品的合作。《唐人街探案3》联合莫斯利安酸奶推出了探索小互动，《姜子牙》联合蒙牛推出多个宣传片，《囧妈》联合Meco蜜谷果汁茶推出“喝Meco看《囧妈》”活动，《夺冠》甚至让光明乳业成为了电影独家乳制品赞助品牌，并推出了限量“光明女排礼盒”……

据统计，2020年7部春节档电影跨界的异业营销合作品牌达到了34家，《紧急救援》一部影片就达到了12家，《唐人街探案3》也达到了8家。

从炒话题到塑口碑，在这一轮轮的营销中，各大片方各出奇招，绞尽脑汁都想在前期营销中抢得先机。其中《唐人街探案3》以巨大的优势胜出，不管是想看人数、预售成绩、还是排片占比，在众多影片中都一骑绝尘、遥遥领先。

然而，落后的《囧妈》《中国女排》们，并不甘心。

**预售不利，靠提档逆袭？****一切营销手段，最终都是为了票房服务。**1月17日，由陈可辛执导的电影《中国女排》更名为《夺冠》，并宣布于1月18日零点启动预售。随后《唐人街探案3》也宣布开启预售，并打出了“三十晚上年夜饭，大年初一看唐探”的口号，其他影片纷纷跟进，轰轰烈烈的预售抢滩战正式打响。从预售成绩来看，《唐人街探案3》优势明显。映前《唐探3》的全网想看数突破500万，创下华语电影想看人数新纪录，稳居春节档的第一名。《唐探3》预售开启，23小时之内预售票房破亿，创造了华语电影预售最快破亿纪录，领跑今年春节档影片。而《囧妈》排第三，《夺冠》排第五,《熊出没·狂野大陆》排第七。**或许是为了扭转局势，《夺冠》中国女排大年三十提前“上场”，《囧妈》打出“过年，我们应该早点见‘妈妈’”的口号。**《熊出没·狂野大陆》也宣布提前开跑，提档大年三十上映。

然而，《囧妈》的突然提档，导致很多影院一半的工作人员都没办法回家过年，要在年三十那天加班，因此引发了部分影院工作人员的不满。

在这样的情况下，徐峥不得不出来道歉，然而网友似乎并不领情。

面对《囧妈》《夺冠》等影片的提档抢跑，春节档大片又开始了新一轮的明争暗斗。《急先锋》放出海报，直接写道：**“《急先锋》除夕不急，抱抱全国影院的兄弟姐妹”。**似乎在暗示《囧妈》提档不厚道，顺带安慰了一下影院的工作人员。

作为《唐人街探案3》的导演，**陈思诚也表示，“不干折损同行的事”。**似乎在暗示《囧妈》《夺冠》有违行规、折损同行。

同时陈思诚说，“电影有电影的命，同人生同国运”，也表达了对疫情的担忧。

**“肺炎疫情”成春节档最大危机**这几年的春节档，不断地在创纪录。**2016年春节档超30亿，创纪录；2017年春节档超33亿，创纪录；2018更是飙升到了56亿，2019年春节档被称为“史上最强春节档”，初一至初六6天时间拿下了56.8亿票房，打破了100多项票房纪录。**如果不出意外，今年的春节档必将打破2019年的纪录。然而，意外还是出现了。陈思诚对于疫情的担忧，不无道理。一个比较乐观的消息是，大众接触到感染源目前还是低概率事件，而且从现在的情况看，它的人传人可能性和致死率远远低于SARS。

但一个不好的情况是，新型肺炎病例仍在增加，疫情范围还在扩大，春运全国范围内的人口流动可能进一步加速病毒的传播。在豆瓣小组发起的投票中，87%人选择会因为肺炎而不去电影院。

其实，这很正常。毕竟，电影事小，疫情事大。**电影只是众多娱乐之一，什么时候看都行，而疫情却关乎生命。**肺炎疫情对春节档大盘的影响显而易见，**如果不能得到有效而迅速的控制，春节档观影人次下降是必然趋势，在这样的情况下，观众会更倾向于只选择看一两部口碑最好的影片。****网视互联（ID：wxs360）**对近两年春节档进行统计后发现，**能够进入年度票房前10的只有2-3部影片，这些影片票房普遍在20亿以上。****2018年是《红海行动》《唐人街探案2》《捉妖记2》，2019年只有一部《流浪地球》《疯狂外星人》《飞驰人生》，春节档排名第三的《飞驰人生》票房只有17亿。**从今年各部影片的预售走势来看，《唐人街探案3》优势尽显，《囧妈》如果进不了春节档前二，横店影视24亿的保底大概率将无法完成，这样一想也就明白徐峥为什么要这么拼了。根据往年的经验，现在的排片、预售仍是以主创的号召力和系列的影响力来决定，拼得主要是宣发能力和观众对影片的期待值。只要码明星、求排片、强营销，连《大闹天竺》这样的烂片也能圈7.58亿票房。但是近年的趋势是，**越往后期，口碑好的影片后劲越足，票房成绩也可能出现反超。**尤其在如今“肺炎疫情”肆虐的情况下，今年的春节档从大盘到个体，都将呈现出前所未有的动荡，依然存在较大变数。


