---
title: 搞笑段子->爆笑！《奔跑吧》蔡徐坤、郭麒麟、沙溢体验趾压板，痛成表情包 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:16:50
urlname: 3e85a16b41b57ab419fd890a5e7365d3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
6月12日晚，现象级户外运动节目《奔跑吧》迎来万众瞩目的「烧脑特辑」：嘉宾团们“穿越”到公元1100年的宋朝，被划分为将军、船夫、间谍三种身份。其中，将军和船夫是好人，间谍是坏人。

每一轮都会有几个人一同上船检验身份，一共5次检验机会，如果间谍成功混上船三次便是坏人成功，如果没有则为好人成功。只有在游戏中拿下第一名，才能得到优先上船、优先挑人上船的机会。

为保证游戏环节的趣味性，《奔跑吧》中最经典的「趾压板游戏」强势回归！

李晨、郑恺、baby这一类有经验表示小事一桩，但新任常驻嘉宾蔡徐坤、郭麒麟、沙溢明显慌了神。虽说强装镇定应对，但还是贡献出一波又一波笑点。

1、遍体“麟”伤郭麒麟虽说对趾压板感到很害怕，但郭麒麟还是勇敢上场。以为疼能叫唤出来，却万万没想到「必须叼着气球过趾压板」的游戏设置阻止了声音的发出，只能发出呜呜的奇怪声音，逗得场外爆笑声一片。

本来趾压板就已经够疼了，但郭麒麟特别倒霉，不慎艳遇顽皮小猎豹的暗算，被撞击后手脚并用趴在趾压板上，可谓是“痛彻心扉”。

这一意外直接导致转身继续叼气球的郭麒麟气场大减，变成疼到佝偻身体的可怜虫。后期也十分懂，用花字打出“遍体麟伤”四个字，连“麟”字都是用的郭麒麟本名，可以说是非常有梗了。

2、努力憋笑蔡徐坤和惨叫声嗷嗷的郭麒麟相比，蔡徐坤显得淡定多了。拥有花美男外表的他面容镇定，虽说已经疼到身体弯曲，但还是努力保持良好形象。

但蔡徐坤还是翻车了，且是以一种意料之外的形式——叼气球过趾压板时没有被疼到松口，而是被郭麒麟极其魔性的惨叫声所影响。尽管已经很努力憋笑，也还是没能控制住牙齿以至于气球掉落。不是输给自身实力，而是输给隔壁郭麒麟的魔音绕耳，非常戏剧化。

被郭麒麟的放飞自我影响后，蔡徐坤也忍不住开始放飞，吐槽趾压板：真是要了老命了！漫步回归到原点重新叼气球的身影凄惨满满，令人爆笑。

3、老当益壮沙子爹（沙溢）沙溢的综艺感有多强毋庸置疑，不管是哪种类型的游戏，他总能突出重围找到另一种让人爆笑的方式。如《王牌对王牌》中“你耳机里有歌吗”的灵魂质问，不管看几次都被逗到。

本次趾压板游戏环节中，沙溢也是不负众望。才刚上趾压板，就流露出“生命中不可承受之重”的痛苦表情，脸憋得通红，五官全部挤在一块，隔着屏幕都能让观众感受到趾压板的恐惧。

游戏中，沙溢意外跌倒，大面积和趾压板亲密接触。瞬间，节目配乐变得凄惨起来，可怜、弱小、想回家的悲伤字幕接连飘过，配合沙溢双手抹泪生无可恋的无奈表情，欢乐氛围达到最高潮，让观众直呼肚子痛。

能看出来，趾压板游戏这一环节中蔡徐坤、郭麒麟、沙溢的综艺感是非常足的。从毫无影响的惨叫声，到一屁股坐在趾压板上的囧状，都是放下偶像包袱之后的最真实状态，以此带来真实而又有趣的笑点。

此外值得注意的是，这一part中蔡徐坤、郭麒麟、沙溢三人所占据的时间都明显多于其他嘉宾，从画字到配乐，再到整体节奏，节目组都下了很大功夫。显而易见，常驻嘉宾大换血后，《奔跑吧》想以「新人嘉宾挑战趾压板」时的欢乐和惨状唤起观众们对于以往节目中趾压板游戏片段的回忆，以传递出“新嘉宾们的化学反应也可以很有趣”的观点，在吸引新观众的同时留住老观众。

除却趾压板游戏环节的有趣之外，本期《奔跑吧》还有很多有意思的地方。每次游戏时都有意料不到的场景出现：如李晨在滚筒上写字时身体不平衡飞进粉末中，沙溢对妻子胡可百依百顺「妻管严」形象充满喜感。

后半段节目中“判断谁是间谍，选人登船环节”是最为烧脑的重头戏。谁也没想到，紧要关头成功判断出谁是好人的，是被间谍们公认为糊涂蛋的蔡徐坤，智商爆表引观众惊叹。

与此同时，不断升级的后期制作方式也让本季《奔跑吧》拥有了更多互动感和爆笑点。如「人物表情静止，用粗字体现人物内心想法」的表现形式：李晨和沙溢对蔡徐坤的选择带上船的人选目瞪口呆，我想不通、目瞪口呆、气到模糊等心理状态相续呈现，由此带来更加强烈的笑点。

目前，《奔跑吧》最新一季已播出三期，虽说嘉宾大换血，但从游戏环节和每期节目的主题选择上看还是有明显进步的。以本期节目为例，笑点密集，戏剧化强烈的场景也有很多。作为一部下饭综艺来看，已经够格了~


