---
title: 搞笑段子->《唐伯虎点秋香》：为什么武状元要9527，把烤鸡左腿统统留给他？ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:27:56
urlname: 3e9856e9867df8af73487a24f10a35e2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。《唐伯虎点秋香》【《唐伯虎点秋香》：为什么武状元要9527，把烤鸡左腿统统留给他？】1993年的古装喜剧《唐伯虎点秋香》，是当年的香港票房冠军，虽然未破纪录，但已经是周星驰连续四年雄霸香港票房榜首。在周星驰的所有作品中，这部《唐伯虎点秋香》的观众喜爱度和经典程度，都是可以排进前5的。

《唐伯虎点秋香》搞笑有内涵的梗实在是太多了，而且闪光的金牌配角特别多，几乎每个的表现都是生涯高光时刻。尽管周星驰在很多影迷的心中是神一样的存在，但周星驰始终是一个香港喜剧演员，他的原味电影语言是粤语。所以，很多看周星驰电影看国语版的，看不懂它真正的内涵，会错过很多经典的梗，甚至错误理解周星驰的本意。比如9527背后的十不准牌子，最右边那条“不准磨豆腐”，估计很多人就不懂。

那些把周星驰和他的电影，能在大陆观众心目中有如此神级的地位，过多的归功于所谓的御用国语配音石班瑜，更是天下的笑话。【石班瑜是台湾省配音演员，他配音的版本是在台湾省市场放映的，大陆看到他的版本只能是盗版。】

最经典的例子就是，很多人始终并不理解，唐伯虎在华府里的代号9527，是什么意思，为什么要叫这个代号。当然，这个梗网上早有安利，只是解释版本众多，反而更让人疑惑。

在《唐伯虎点秋香》里，为唐伯虎定下9527这个终身号码的是梁家仁饰演的武状元。成为9527之后，唐伯虎开始了在华太师府做低等下人的短暂悲催生活。

后面的几个镜头是，唐伯虎扫狗屎被踩，吃饭连一口都抢不到，很是可怜。再往前一点是，唐伯虎在旁边用毛笔刷烧烤，顺便偷偷画秋香的像。

这时，武状元耀武扬威的走过，喊了一句：烤靓点呀！左腿统统留给我（粤语：左髀统统留给我！）

为什么武状元要留下所有的烧烤鸡左腿呢？是左腿更好吃，还是他有什么特别的品味呢？

后来，他撕扯唐伯虎的秋香画像，拿出一张漫画版的秋香，让大家鉴赏，下人们吐了一地。最后，他还怒怼唐伯虎，说风华绝代婀娜多姿美丽动人的石榴姐是他的妞。这也确实证明了武状元在品味上的与众不同。然而，品味独特就喜欢吃鸡左腿吗？

1991年的《五亿探长雷洛传》，是刘德华的代表作，相信很多观众都看过，包括喜欢周星驰电影的观众。在电影中，六七十年代的香港，黑白两道都靠压榨平民获利，并维持着一种奇妙的平衡。不只★★★，连巡逻的警察，甚至消防等穿制服的，都要上街收一轮保护费。

后来，雷洛做了总华探长，重新规划地下秩序，让黑白两道的利益最大化，他也得以迅速积累出巨额财富，成为五亿探长。这不只是电影中的桥段，而是雷洛那个年代真实发生的事实，而警察脱下★★★上街收保护费的行为，有一个专门的术语叫“收片”。警察上街收片的时候，会一档一档的问街上的商户、小贩，挨家挨户的收钱。给了没有？给了！

委婉的粤语版：烧鹅，左髀好还是右髀好？（国语：烧鹅，左腿好还是右腿好？）粤语里，髀就是腿的意思，左髀就是左腿。已经交钱的商户会说“左髀”，反过来就是“髀左”，发音与“畀咗”相同，就是“已经交了”的意思。于是，左髀更好的说法就这么传开来了。

1974年，香港廉政公署成立，雷洛远走加拿大，跛豪被捕，那个黑暗的年代过去，香港迎来经济的腾飞。香港市民渐渐富起来，吃饭要吃“双髀饭”，还指定非左髀不要，以显豪气。在很多香港70年代后的影视作品中，也经常能看到，香港人吃鸡鸭鹅腿，确实对左腿情有独钟。

另外，还有个说法是左腿真的更好吃，因为鸡鸭鹅在排屎尿时，通常是提起左腿，有时大小便会顺著右腿而下，沾上膻味，故左腿比右腿卫生。说得好像很专业，其实也并不科学。因为还有一个说法，是说左腿活动较多，因此肉质较为粗壮结实。这两种说法不就互相矛盾了吗？排尿时保持站立的左腿不是运动更多吗？把两条鸡腿放在一起，不知道哪条是左哪条是右的情况，真的有人能吃得出左右吗？（鲁豫：真的吗？我不信。）

本片的导演李力持，编剧谷德昭，主演周星驰，都是60后，都是从雷洛那个年代过来的人，自然知道这段典故。所以，在《唐伯虎点秋香》中，武状元统统要左腿，还是因为左腿有内涵。回想一下《唐伯虎点秋香》里华太师府的环境：下人也要分三六九等，秋香是华夫人最宠爱的丫鬟，属于最高一等，武状元的地位次之。但武状元要负责整个太师府的安保和其他下人的管理，权势更大。

武状元出场时，一声“武状元到”，然后所有的低等下人统统抱头蹲在地上，仰视着听他训话。像不像《监狱风云》的某个场景？刚刚混进华府的唐伯虎，连名字都没资格有，只有一个终身号码9527；吃不上饭，★★做俯卧撑，还要干最脏最累的活，绝对是最低的一等，要受所有人的压迫和欺凌。

春夏秋冬四香在内院玩风筝，门口那块“低等下人与狗不准内进”的木牌，说明了一切。一个大大的华太师府，就是一个小小的现实社会。

在9527做烧烤的时候，其实就像是在街边摆摊的小贩，而夹着烟袋大摇大摆走过的武状元，不就像当年上街收保护费的警察吗？

所以，收片的武状元，自然喜欢把左腿统统留给他了。


