---
title: 搞笑段子->肺癌早期，三个症状会“走在前头”！别以为是支气管炎 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:32:21
urlname: 3eef5cf326fc852c76ee817851bf2e3b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
肺癌，是发生于肺部气管、支气管和腺体的恶性肿瘤，是最常见的肺部原发性恶性肿瘤。**肺癌早期并不太明显，有****75%的患者在确诊时已经是晚期了**。肺癌的发病率和死亡率在各类恶性肿瘤中增长最快，是对人的健康和生命威胁最大的恶性肿瘤之一。据中国恶性肿瘤流行情况分析报告显示，2015年我国新发肺癌病例约为78.7万例，**发病率为57.26/10万**，肺癌在我国男性与女性的恶性肿瘤发病率中占第一和第二位，根据数据可以推算，**我国大概有八百多万肺癌患者**。在全球范围内，肺癌的发病率与死亡率都呈上升趋势。由于**肺癌症状并不明显，患者就诊时往往就是晚期了，就算治疗，其****3年生存率依然低于20%**，**确诊比较早、尚未出现转移的患者，5年生存率可达50%**。对于肺癌，早发现早治疗非常重要。

**肺癌早期前兆，你有必要知道**肺癌症状、体征是否存在，严重与否，早晚出现与否，取决于肿瘤的部位、病理类型、是否有转移、是否有并发症，以及患者反应程度和耐受性的差异。很多肺癌早期并没有明显症状，有症状的患者最常出现的症状有以下几种。**咳嗽。**这是最常见的症状，35%至75%的患者以咳嗽为首发症状。很多人平常都会咳嗽，一般觉得是感冒之类的小病，并不怎么放在心上，实际上，咳嗽有可能是多种疾病的症状，比如肺炎。肺炎是需要及早治疗的，有可能会癌变的肺部疾病，但很多人经常拖着拖着就成了大病。如果出现感觉有异物引起的无痰或者少痰的咳嗽，而且**咳嗽久治不愈，止咳药没有效果**的状况，就要考虑肺癌的可能性了。

**痰中带血或咯血。**大约有25%到40%的肺癌早期患者会出现这样的症状。剧烈咳嗽时，体内的肿瘤组织的血管可能会破裂，致使出血，肿瘤局部坏死或血管炎也能致使咯血，但一般是**少量多次的痰中带血或咯血，有持续性或间断性**。偶然会有比较大的血管破裂或肿瘤破裂进入支气管和肺血管，导致无法控制的大咯血。**胸痛**。25%的肺癌患者以胸痛为首发症状。常表现为**不规则胸痛或钝痛**。如果有持续性剧烈胸痛，若**继续发展，可能演变为恒定的钻痛**，在用了药物后依然无法控制，可能是肺癌的肿瘤组织广泛侵犯了胸膜或胸壁，应当警惕。当**肩部和胸背部出现持续性疼痛时，肿瘤可能向外侵犯了**。上了年纪的人，对胸痛总是不以为意，贴贴膏药擦擦药酒就觉得可以了，其实胸痛是多种疾病的表征，有过几次胸痛的经历后应当去医院检查才是。**肺癌可以用****X光筛查吗？**使用X光可以了解肺癌的大小、部位、对邻近部位的侵犯性等，但是，**早期的肺癌用X光筛查不出来**。X光分辨率低，不容易检查出肺部隐蔽的病灶和微小病灶，**在X光片上发现肺癌病灶，往往是肺癌晚期了**，做不到早发现早治疗，对提高肺癌患者生存率没有什么意义。对于肺癌筛查，现在一般可以用**胸部CT和支气管镜**进行筛查。

**胸部CT是目前诊断肺癌的主要手段，**对于肺部的检查精确度比X光高很多，还可以大致区分肿瘤的恶性良性，对后续处理和治疗有非常大的意义。**支气管镜检查是内镜检查的一种，也是诊断肺癌的主要方法之一**。使用支气管镜，可以直接观察到支气管内的状况，可以发现微小的病变，必要时还可以进行取样检查是否有癌细胞，能够及时发现肺癌。因为早期肺癌症状并不明显，所以**肺癌的发现主要依赖于体检等方式**，尤其是**长期吸烟、长期接触致癌物、从事化工业和制造业、或是有肺癌家族史的人，应当特别注意对肺癌的检查**，定期进行体检，每年做一次低剂量的CT进行筛查，做到早发现早治疗。


