---
title: 搞笑段子->「双黄连」一夜售罄，却未有证据显示可治疗新冠肺炎病毒 | 糗事百科
date: 2020-02-01 18:37:14
urlname: 3f31da15a22a23c1f118fa4295413640
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
抗疫关头，昨日晚间，据新华社、人民日报报道，来自中国科学院上海药物所和武汉病毒所最新联合研究发现，双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。一夜之间，双黄连口服液秒售罄。目前经多方消息证实，未有证据证明双黄连「可抑制」新冠肺炎病毒。昨日晚间，据新华社报道，中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。该消息发布后，便引起广泛关注，出现在微博热搜榜。人民日报也对该消息进行转发。随后双黄连口服液即刻在各大药房的网购平台被抢购。在淘宝平台搜索「双黄连」，搜索靠前的哈药医药旗舰店、阿里健康大药房则显示无货或者库存不足。在其他电商平台，如京东、苏宁等，大部分商品也显示无货或下架。

因和双黄连同音，「双黄莲蓉月饼」也被抢购一空，相关话题出现在热搜榜。

资料显示，双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。**中医认为，这三味中药具有清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为，双黄连口服液具有广谱抗病毒、抑菌、提高机体免疫功能的作用，是目前有效的广谱抗病毒药物之一。**

**双黄连口服液到底能不能防治新型冠状病毒呢？**昨日晚间，腾讯医典医学团队第一时间更新推文表示，有一些初步证据提示双黄连口服液可能能够抑制新型冠状病毒，正在开展研究。**但目前尚无有力的临床试验证据，证明其对新型冠状肺炎的疗效。**目前在用的双黄连药物包括双黄连颗粒、双黄连片、双黄连连含片、双黄连气雾剂、双黄连口服液和双黄连注射剂。根据一项回顾性研究显示，这几种双黄连药物在体外实验中显示出了对金黄色葡萄球菌、变形杆菌、结核杆菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、流感病毒、腺病毒、柯萨奇病毒、呼吸道合胞病毒、疱疹病毒等有抑制作用，但并无该药对冠状病毒的有效数据。另外，在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中，暂未对该药进行推荐。**丁香医生也在第一时间发布文章，提醒民众不该用双黄连预防新型冠状病毒。**丁香医生认为，「抑制」不是「预防」。「抑制」是：通过药物来控制病毒复制的各个环节，来达到控制病情的效果。你要是身体里没有病毒，就没有东西可以被「抑制」；如果身体里有病毒可以被「抑制」，那就证明：你已经被感染了。所谓的「可抑制病毒」缺乏临床研究数据，并且双黄连过去有大量的不良反应证据。

直到今日早间，人民日报发文提醒请勿抢购自行服用双黄连口服液。目前该发现仍是初步研究，该药已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究，对病人如何有效还要做大量的实验。

人民日报还表示，按照世界卫生组织，到目前为止，还没有用于预防和治疗新型冠状病毒的药物。特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。据了解，目前，双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。2 月 1 日凌晨，宾夕法尼亚大学医学院病理及实验医药系副教授张洪涛在凤凰网独家刊文表示，目前没有任何正式的临床使用报告，证明双黄连治疗有治疗 2019 新型冠状病毒的效果。凌晨 1 点，中新网旗下公众号国是直通车发布消息，称联系到了上海药物所相关人士。在谈及双黄连口服液对治疗新型冠状病毒肺炎是否有效果时，该位人士并未直面回应。

据悉，上海药物所启动由蒋华良院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，在前期 SARS 相关研究和药物发现成果基础上，聚焦针对该病毒的治疗候选新药筛选、评价和老药新用研究。上海药物所长期从事抗病毒药物研究，2003 年「非典」期间，上海药物所左建平团队率先证实双黄连口服液具有抗 SARS 冠状病毒作用, 十余年来又陆续证实双黄连口服液对流感病毒（H7N9、H1N1、H5N1）、严重急性呼吸综合征冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒具有明显的抗病毒效应。《传染性非典型肺炎（SARS）诊疗方案》、《中东呼吸综合征病例诊疗方案（2015 年版）》、《中医药治疗埃博拉出血热专家指导意见（第一版）》均将双黄连口服液列为推荐用药。


