---
title: 搞笑段子->次时代游戏机给显示设备升级的压力有多大 | 糗事百科
date: 2020-03-01 19:30:47
urlname: 3facc1cf31cc59c8f8198a408382515c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2月24日，微软正式公开了新一代游戏机Xbox Series X的大量细节。新主机确定采用AMD的Zen 2架构 CPU和RDNA 2架构GPU，拥有12T FLOPS的图形能力，并支持硬件加速光线追踪，HDMI 2.1等新特性，坐实了之前的传闻爆料。游戏机一直是新技术新标准的推手，能有力带动游戏环境的改变。这一次的更新换代，又要给我们带来什么周边升级的压力呢？

▲次时代游戏机又会带动周边升级的速度。

简单回顾一下历史。2006年，索尼推出了PS3。很重要的两个外围变化，是蓝光光驱和HDMI接口。PS3选择了蓝光光盘，是当年高清格式之争，蓝光阵容胜出的重要原因之一。其搭载的HDMI 1.3接口是和蓝光高清内容配套的选择。2006年那时的主流显卡，比如7600GT，基本没有HDMI接口。市面上具有HDMI接口的全高清显示器也是寥寥。搭配PS3自然得考虑家电大厂的新电视。Xbox 360的最初两个版本也只有色差分量线，到07年的精英版加入了HDMI接口。09年之后，PC显卡和显示器才普及HDMI接口。PS3无疑是这一波体验升级的牵引者。

▲PS3的确是当年的引领者。

PS4和XB1这一代，脚步放缓了不少。在13年时入手新机种，就没有迫切升级周边来提升游戏体验的需求。PS4 PRO和X1X有增加对4K分辨率的支持，但这一次升级不好说是对4K，HDR的强力牵引，反而有些游戏机在追赶周边脚步的印象（毕竟13年14年就有4K电视，PC这时也可以支持了）。至于近几年的智能手机带动的蓝牙音频设备热潮，本世代游戏机的支持也不能说很充分。在这一次发布中，HDMI2.1被放在了靠后的位置，不太起眼。17年11月，这个完全应该被称为HDMI 3.0的2.1公开，在两年多时间，其认证进度出现了推迟，产品方面一直都没什么动静。Xbox Series X确定支持这个标准，次时代游戏机又会成为其一系列新功能，对应新产品的有力推动者。HDMI2.1的若干功能，可以说是PC领域的技术向消费电子产品领域辐射的结果。

▲X1X已经提前实现了部分功能。

AMD推出Freesync已经多年，在PC显示器领域，这个标准逐渐占到了上风（不同显示器支持的规格还不尽一致）。但通过HDMI支持Freesync的电视，还只有三星的而已。Freesync可以同步游戏帧数和显示设备的刷新率，减少画面撕裂和卡顿的问题。由于生命周期的原因，游戏机的性能是永远吃紧的。经历过PS3和360末期许多游戏的画面撕裂和卡顿的玩家，应该能想象可变帧率的重要性。有了这个之后，厂商在主机生命末期，和追求极致画面效果的时候游戏体验能更有保障。另一方面，玩家在播放24P视频，高帧率视频等内容的时候也不会出问题，整套游戏环境的适应能力会更佳（这个被HDMI 2.1称作Quick Media Switching功能）。次时代游戏机在2020年底推出的话，适合搭配的显示设备，目前看来还是支持120Hz刷新和Freesync的中高端4K显示器，但不能说功能齐备。

▲支持Freesync的电视就是三星旗下的产品。因为亮度和内容的原因，PC显示器对HDR的支持力度，不像电视那么大。现阶段要体验HDR内容，最好的选择还是游戏机+中高端电视。这就和支持可变分辨率的情况反了过来。HDMI2.1会支持动态元数据，也就是HDR10+的内容。现阶段支持HDR10的电视，能够通过固件升级支持这部分内容。新电视在这方面会继续领先。

▲体验HDR还是通过游戏机和电视的组合比较好。

HDMI 2.1的高带宽可以对分辨率，帧率，像素格式做出更多支持，虽然微软没多提，产品推出之后我们应该能感受到区别。Xbox Series X这次导入了对120FPS游戏的支持，应该是游戏机的首次。PC显示器支持120Hz刷新已经很多年，中高端电视也会用上120Hz刷新的面板。不过高帧率的游戏并不是标准，基于高帧率设计的游戏，体验和传统游戏跑在高帧率上有什么区别，也许我们可以在这一代游戏机上了解到。要兼顾大屏，4K，HDR和可变刷新率的话，多半就只能选择近期和将来的电视新品了。回想一下当年HDMI 2.0在显示设备上普及的速度，大量支持HDMI 2.1的产品应该要到22，23年之后。这段时间里，玩家们真是得开始攒钱了。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


