---
title: 搞笑段子->《声临其境3》肖央张萌“神仙打架”：一人配音多角，让人惊喜 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:43
urlname: 3fbef1c3d3f00143a800722b4d04672d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
截止到目前，《声临其境》第3季的累计播放量已经高达6.64亿，虽然后期节目都采用云录制，但该综艺的热度丝毫没有下降，甚至是有了更多的看点。新一期的《声临其境》可谓是神仙打架，韩雪张萌配音《青蛇》，让观众回忆经典港影；更有肖央王耀庆配出令人感动的《集结号》。

一、肖央。肖央给不少观众带来惊喜。一开始大家以为他是个唱歌的；后来以为也是个能演戏的，再后来发现他还能配音。肖央主演《误杀瞒天过海》在豆瓣还有7.7的高分，演技的出色，角色的诠释到位，基本可以视其为双栖明星了。

这次他在《声临其境》里配音两次。一次和王耀庆配音了《集结号》，另一次则是独自配音《烈火英雄》。

肖央配音的张涵予，可谓情绪台词十分到位，声色特别贴合张涵予，剧情里张涵予的哭腔也被肖央深情配出，让在场的、以及屏幕前的观众，听得感动不已。在肖央的“衬托”下，倒显得声音大咖王耀庆也逊色了些。

之后肖央一人分饰四角，一人配音《烈火英雄》里的4位最美的逆行者，面对镜头要说的遗言，肖央情绪转换十分到位，仿佛自身真的切身火场。把在场各位也感动哭了。

就连开场便准备了很多美食的王耀庆，吃着吃着，听着听着也觉着美食索然无味了。

对此，也有网友觉得他配得一般的。虽然肖央确实配出了逆行者们面对火灾的悲壮，但正是因他声音辨识度太高，导致4个人的声音相差并不是很大，只能说情绪上确实是感染了大家。

其实对配音，听者自然各有不同的意见。不可否认的是，肖央的实力还是在的。话说最近肖央还为《青春有你2》里的某位学员打call。此学员不是别人，而是肖央的搭档王小利的女儿——王婉晨。筷子兄弟已经很久没出新歌了，两人各自也有发展的事业方向。肖央发微博替王婉晨打call，让不少粉丝感到欣慰，歌虽然出少了，但两人兄弟情义还在。

二、张萌。因为“张萌内涵张檬整容”事件，导致张萌本在下降的口碑有所受损。然而张檬借此热度官宣恋情，倒让不少网友觉得张萌这是“为她人做了嫁衣”。张萌最后发视频专门道歉，才让这个事件平息。张萌这次在《声临其境》里，表现也非常精彩。让人难忘的是，她和韩雪一起配音《青蛇》。

张萌配音小青，无论是贴合港影的声音上，还是剧情里小青的语气，都让人惊喜万分。韩雪自然也不差。两人一说话，便瞬间让人想到那个港影当道的年代。观众甚至听不出两位演员原本的声音，尤其是那句“扭啊扭”实在让人上头。

对此网友评价，这种双A女王组合实在太可了。

除了这个片段之外，张萌还配音《安家》，一个人分饰三角色：房似锦、阚太太、朱闪闪。虽然每个角色的音色并不是很贴合，但每个人物的语气，张萌都拿捏得十分到位，很能带动观众到剧情的气氛中。

说到《安家》。这次张萌在《安家》里扮演的张乘乘，简直婊气十足，出轨不说，后还把所怀的孩子“嫁祸”给徐文昌。另外张乘乘的结局，编剧也没创造到位，很一般，故而“张乘乘”人物角色，到后期也被观众们骂了起来。

张萌为此在《声临其境》的节目里直言，自己出门倒个垃圾都会邻居被嫌弃。但对扮演坏女人“张乘乘”，张萌有自己的心得。她表示自己演了反派后，只要看到一条夸她的评论就表示自己赚到了。

对此，观众们还发现张萌是一个挺乐观的女艺人，也难怪会在“张檬事件”后，专门发视频澄清此事，也可谓敢作敢当了。因此张萌在《声临其境》上表现，让观众们对她有了很大的改观。

张檬和肖央最后一同PK，虽是肖央获胜，但二人在观众的心目中，都有了很大的改观。肖央不再是只会唱《小苹果》的歌手；张萌也不再是坏女人“张乘乘”。


