---
title: 搞笑段子->《宝可梦 剑/盾》铠之孤岛新情报：御三家超极巨、新挑战与新伙伴 | 糗事百科
date: 2020-03-27 00:33:59
urlname: 3fe1c28d33ca4e7008d49ac008f724a1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在刚刚突如其来的直面会上，《宝可梦 剑/盾》将在今年 6 月推出的付费扩展包第一弹「铠之孤岛」最新情报正式公开。

在《铠之孤岛》中，主人公将前往位于伽勒尔地区的新舞台「铠岛」展开冒险。铠岛是个漂浮在海上的巨大孤岛，岛上有潮来潮往的沙滩，以及森林、湿地、钟乳洞、沙丘等伽勒尔地区其它地方所没有的自然风景，还住着许多的宝可梦。新挑战与新伙伴 岛上有着聚集了许多宝可梦训练家的宝可梦对战道场，主人公将会向身为道场师傅的宝可梦训练家马士德拜师学艺，并得到传说中的宝可梦「熊徒弟」作为新伙伴。

为了证明自身的实力，主人公需要与熊徒弟一同挑战岛上的「双拳之塔」，迎战以恶系与水系为主的强大对手。

熊徒弟的进化形态「武道熊师」将拥有两种形态。「一击流」形态的武道熊师属性是「格斗 / 恶」，喜欢毫不留情的战斗和大开大合直来直去的招式；「连击流」形态的武道熊师属性是「格斗 / 水」，性格沉着冷静，喜欢以彷如潺潺流水般的动作来挡住对手，再使出波涛般的连续招式将其打倒。此外，这两个形态也会有分别对应的超极巨化形态。

御三家的超极巨化 「御三家」轰擂金刚猩、闪焰王牌和千面避役的超极巨化形态也将随「铠之孤岛」更新一同上线。超极巨化之后，御三家都将拥有只属于自己的「超极巨招式」，其威力比其它超极巨招式都要高，甚至还能无视对手的特性。轰擂金刚猩（超极巨化的样子） 

**森林之鼓**「树桩鼓」急速成长，令鼓本身变得就像森林一样。与「森林之鼓」合而为一后，轰擂金刚猩获得了更强的力量，它能像控制手腕一样控制木棒，展示高超的打鼓技术。

**飘洋过海的鼓声**涌现的力量驱使轰擂金刚猩（超极巨化的样子）专心致志地埋首于打鼓演奏。它的鼓声甚至会飘洋过海，响彻其他地区。据说听到它的演奏的人，都会被身体深处涌出的节奏所支配，疯狂地跳舞。

**超极巨招式「超极巨狂擂乱打」**超极巨化后的轰擂金刚猩使出的草属性招式会变为「超极巨狂擂乱打」。

在使出「超极巨狂擂乱打」这一极其强大的招式时，轰擂金刚猩（超极巨化的样子）会挥舞双手的木棒，通过自己精湛的打鼓技术华丽地操纵树根，使树根从对手正下方的地面猛烈钻出攻击对手。

「超极巨狂擂乱打」不仅威力比其他极巨招式更强，还具有能够在不受对手特性影响的情况下进行攻击的特征。闪焰王牌（超极巨化的样子） 

**超极巨火焰球**脚下的火焰球受极巨化之力的影响而变得异常巨大。当闪焰王牌（超极巨化的样子）运用脚法踢这颗球时，它的斗志也会转移到球上，令球彷佛拥有自己的意志一样，将对手逼向绝境。

**出众的脚力**

闪焰王牌拥有优秀的脚力。即使没有脚边的「超极巨火焰球」，它依然能凭着自身那首屈一指的脚力所使出的踢技，凌驾于其他的极巨化宝可梦之上。

**超极巨招式「超极巨破阵火球」**超极巨化后的闪焰王牌使出的火属性招式会变为「超极巨破阵火球」。

在使出「超极巨破阵火球」这一极其强大的招式时，闪焰王牌会用自己强韧的脚力将超极巨火焰球踢飞，使其向对手飞去并进而发生爆炸。这一招式不仅威力比其他极巨招式更强，还能在不受对手特性影响的情况下造成伤害。

下一页：更多情报 千面避伇（超极巨化的样子） 

**耸立的长尾巴**超极巨化使千面避役获得了超长的尾巴，据说其长度大约是40米。超极巨化时，尾巴会像柱子一样垂直地伸长，而它则会坐在上面蓄势待发。

千面避役会运用自身的聪明头脑，藉由计算弹道在重力下的下降幅度来进行惊人的准确狙击。**更强的隐藏功能**隐藏在千面避役体内的各种能力也得到了提升。双眼上的膜不但能让它看到和目标之间的距离，还能让它看到气温、气压和湿度等信息。此外，千面避役的狙击精度极高，它甚至能轻易地射穿位于15公里外的树果。

**超极巨招式「超极巨狙击神射」**超极巨化后的千面避役使出的水属性招式会变为「超极巨狙击神射」。

在使出「超极巨狙击神射」这一绝招时，千面避役会在耸立的长尾巴上锁定目标，然后将水集中至指尖，瞄准一个单点进行发射。这一招式具有超越其他极巨招式的极高威力，以惊人速度喷射而出的水流甚至能在命中对手时引发巨大爆炸。此外，这个招式还能在不受对手特性影响的情况下造成伤害。

其它新增要素 除了上述内容外，「铠之孤岛」还有更多新增要素。新宝可梦图鉴 新舞台「铠岛」栖息着许多「旷野地带」没有的宝可梦。为了记录更多的宝可梦信息，伽勒尔图鉴将进行更新。与新宝可梦进行极巨团体战 和「旷野地带」一样，「铠岛」也存在着「宝可梦巢穴」。只要调查发出红色气场的「宝可梦巢穴」，就能进行由 4 个训练家互相合作挑战野生极巨化宝可梦的「极巨团体战」。在「铠岛」和的「宝可梦巢穴」里，似乎还会发现「旷野地带」没有的宝可梦。另外，除了《宝可梦 剑／盾 扩展票》的玩家外，还可以邀请正在游玩《宝可梦 剑／盾》的朋友一起挑战极巨团体战。全新联盟卡设计 随着第一弹「铠之孤岛」的推进，《宝可梦 剑／盾》中没有出现过的联盟卡背景、特效和边框也将被陆续解锁。

「联盟卡」可以通过洛托米的「制卡工具」功能进行编辑。请结合新增的换装道具和发型，尝试制作出洋溢着自己个性的「联盟卡」吧。

协助冒险的道具 玩家可以获得有助于培育宝可梦的「经验护符」等新道具。新传授招式 宝可梦们在至今为止的《宝可梦》系列中无法学会的新传授招式将会在游戏中登场。新对战「制约比试」 《铠之孤岛》将会有特别的对战登场。新的「制约比试」会设下在对战中可使用的宝可梦属性等限制，玩家需要在有限的条件下进行对战。平常很少有机会被选中的宝可梦，也许能意外地大展身手也说不定。扩展票预购特典 购买扩展票可获得的预购特典也已经公开。作为《扩展票》的早期购入特典，玩家将获赠丹帝身上的帽子和紧身裤这两样换装道具。

从第一弹「铠之孤岛」发布时开始到 8 月 31 日 22:59 为止的这段时间内，玩家只需选择神秘礼物中「通过互联网接收」选项，便可领取上述换装道具。

「铠之孤岛」预计将在六月底前上线。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


