---
title: 搞笑段子->王莲的叶子，真能当船坐吗？ | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:27:51
urlname: 404372333dc166044a22d2ce30ba06b3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小时候，我们都幻想过能像武侠剧里那样凌波微步，登萍渡水。除了等冬天水面冻上，还有一类植物界“水中大力士”——王莲，**巨大的叶子能把小朋友托在水面上**。只可惜长大后的我们不但超龄还超重了。“一介草民”何以称为“王莲”？让我们先从它的身世说起吧。王莲一家子王莲所在的睡莲科（Nymphaeaceae）王莲属（Victoria）目前世界公认的有两个原生种，分别是**亚马孙王莲和克鲁兹王莲**，目前在国内各大植物园和一些大城市的公园水体中均有引种展示。另外有一个园艺栽培品**‘长木’王莲**。亚马孙王莲（V. amazonica）

亚马孙王莲。图片：Cbaile19 / Wikimedia Commons叶片背面棕红色，很大，直径可达2~3米，叶片边缘比较矮，往上翻起1~2厘米。花萼上长满了刺。耐寒性较差，因而在我国大部分地区适应性欠佳，不太容易见得到。

克鲁兹王莲（V. cruziana）

克鲁兹王莲及花，注意花萼光滑无刺，叶缘上翘较高。图片：辰山花轮君叶片翠绿色，相对较小，直径约1.5~2米。叶片边缘比较高，翻起的高度能达到10厘米。花萼上没有刺，或者只有稀疏的刺。耐寒性较好，在我国大部分地区种植的均是本种。‘长木’王莲（V. 'Longwood Hybrid'）

前景叶子翻起较少的是长木王莲，注意花萼有稀疏的刺。背景叶子翻起较多的是克鲁兹王莲。图片：辰山花轮君长木王莲是由美国长木植物园于1961年将前两者杂交所培育出的品种，综合了双亲的特征，叶片表面绿色，背面红褐色，翘起的叶片边缘高度也介乎两者之间。花萼上有刺。这个品种在我国适应性较好，种植也比较多。哪怕是耐寒性较好的克鲁兹王莲与长木王莲，在我国大部分地区也**无法越冬**。所以一般只把王莲作为一年生植物栽培，**冬季任其冻死**后，来年再**重新播种**。

和女王同名不是巧合王莲的属名是Victoria（维多利亚），跟“欧洲祖母”**维多利亚女王同名**。这并非巧合，大英帝国辉煌的维多利亚时代前后，也是“植物猎人”在全世界搜集奇花异草的黄金年代，王莲正是在这个时期被命名。1801年，波西米亚的植物学家海奇（Tadeá Haenke），在亚马孙河的支流上发现亚马孙王莲。1832年，德国植物学家坡皮格（Eduard Friedrich Poeppig）将它**归入芡属**，称之为Euryale amazonica（亚马孙芡）。说起来芡这个属，中国人并不陌生，**芡**（E. ferox）的种子可以提取炒菜用的淀粉，“勾芡”一词由此而来。芡的花萼长满尖刺，和亚马孙王莲有几分相似，只是体型差距悬殊罢了。

芡的花萼上长满了刺。图片：京浜にけ / Wikipedia15年后，英国植物学家林德利（John Lindley）认识到王莲与芡实不同，为了**向刚继位的维多利亚女王致敬**，将亚马孙王莲的学名改为Victoria regia（regia为“帝王、皇家”之意）。然而根据国际植物学命名规则，先于他发表的E. amazonica种加词应该保留。这一修正决定遭到了Lindley本人的反对，导致Victoria amazonica（亚马孙王莲）这个名字直到20世纪才被广泛接受使用。而克鲁兹王莲的种加词cruziana，则是为纪念玻利维亚的★★者**圣克鲁兹**（Andrés de Santa Cruz）将军。

亚马孙王莲的花朵。图片：Bilby / Wikimedia Commons巨大的“平底锅”王莲的叶片最大直径可接近3米，名副其实是世界上水生植物中最大的叶片；但是不是植物界中**最大的叶子**，似乎**还有争议**。大叶蚁塔（Gunnera manicata）和一些棕榈科的植物，都是有力的竞争者。大王椰（Roystonea regia）的叶子有两三米长，加上硕大坚硬的叶柄，重达好几公斤，坠落的叶柄有砸伤人，甚至砸死人的记录……天哪，还是王莲善良。

大叶蚁塔巨大的叶片。图片：Dezidor / Wikimedia Commons王莲吸引人的并不是它有多大，而是它有多强。据报道，长势旺盛的成熟王莲叶片**最大可负重约70公斤**，完全可以作为“一叶轻舟”。将王莲的叶子整个翻过来，你就会发现它承重的小秘密：**凸起的主脉与次级脉之间形成复杂的网格状结构**，如一把伞的骨架将叶片撑起。据说，万国工业博览会的展览场馆———水晶宫（Crystal Palace），就是受到王莲的启发而设计的，设计师将**王莲叶脉的肋拱结构**，融合进温室的屋顶设计之中。

水晶宫的屋顶结构。图片：Wikimedia Commons不过，70公斤是理想状态下的承载极限，安全起见，对王莲叶施加的重量最好不要超过30公斤，而且乘坐王莲叶不要直接踩上去，要放一块**轻质的垫板**，起到**分散压力**、**平衡叶片受力范围**的作用。毕竟那只是一片叶子，一旦踩破漏水就会倾刻间“沉船”。

不作死就不会……图片：网络王莲叶片内部也藏有玄机，在**叶片和叶脉内有很多空腔**，腔内充满空气，让王者之叶傲然浮于水面。另外，王莲的叶子背面以及叶柄上的**尖刺**，可以让想吃它的水生动物无处下嘴，以此保护自己。善变的水中女神作为夏日水生植物里的明星，王莲除了“一叶轻舟”，还有善变多姿的花朵。说起它的花，就要说它奇妙的**异花传粉方式**。在水下孕蕾成熟后，王莲的花蕾便会钻出水面等待绽放。初放在第一天的傍晚时分，至深夜完全开放。此时王莲的**雌蕊柱头已经成熟**，可接受昆虫带来的花粉完成受精，而一旁的**雄蕊则未开始产生花粉**，这一时间差让它可以**免于自花授粉**。

初绽的王莲，花为纯白色。图片：辰山花轮君初开的王莲散发出浓烈的**花香**，**吸引甲虫拜访**，并且提供了特别的美食（**心皮上的淀粉质附属物**，并非花蜜和花粉）诱使它们停留。此时花内部还会放热，**花朵中央的温度可以比环境温度高出10℃**，为留宿花中的甲虫提供一个温暖的房间（加热也有利于王莲花朵释放气味，更好地吸引甲虫）。这温暖舒适又有美食的居所，让甲虫乐不思蜀，沉浸其中，甚至都没有注意到，随着早晨的到来，王莲的花朵**逐渐闭合**。于是，甲虫被**关在花里**，而此时雄蕊花药开始成熟，散出花粉，被闷在花内的甲虫四处摸爬滚打，正好粘上掉落的花粉。

跌进王莲花心中的甲虫。图片：BBC Studios / youtube第二天的傍晚时分，王莲的花**重新绽放**，**让甲虫逃出**美丽的牢笼。第二次绽放的王莲会变成粉红色并且失去香味，**对昆虫失去魅力**。接下来，（记吃不记打的）甲虫被附近新开的王莲花朵吸引，**又一次钻进花****中**，做了阶下囚。它身上携带的**上一朵花的花粉**，便会**与这朵花的雌蕊柱头结合完成授粉**。第三天中午前后，完成授粉过程的王莲花会转为深红色，逐渐凋谢，子房沉入水中，静静地孕育它的种子。

第二天，王莲的花转为粉红色。图片：BBC Studios / youtube同一株王莲**隔一天才会有一朵新的花儿开放**，且甲虫只对白色有芳香的花朵感兴趣，所以从上一株王莲花中飞出的甲虫，只会被另一株王莲的花所吸（qī）引（piàn）。通过这种巧妙的机制，王莲**避免了同株自花授粉**，保证自己得到的，一定是其他同类的花粉，让人不得不感叹大自然的精妙适应性。在我国，王莲的果实一般在10月上旬开始成熟。王莲的果实球形，种子似黄豆粒大小，新采收的种子表面有一层透明的粘膜，这层粘膜可以增加种子的浮力，让其随水流飘向远方。种子含有大量淀粉，**可食用**。**每个王莲果实有二、三百粒种子**，相当于一穗玉米的产量。在原产地，人们亲切地称之为“**水中玉米**”。

王莲的种子。图片：辰山花轮君本文来自物种日历作者@辰山花轮君。**水上精灵**本文来自果壳，欢迎转发

如需转载请联系GuokrPac@guokr.com


