---
title: 搞笑段子->国产之光，看这款可做移动硬盘又可系统盘的Orico SSD | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:09
urlname: 405f02c4115992989d178997ed3f040c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
移动存储一直是我们生活中的热门话题，在伴随最近几年的云盘不断倒下，越来越让人觉得数据放在自己手里才是最可靠的，数据、资料、照片都是我们生活中的点点滴滴，记录了我们的成长笔记，怎么长期保存才可靠？那么你需要有一款值得信赖的存储设备，今天给大家种草一款靠谱的存储——Orico/奥睿科 H110 速龙系列 SSD硬盘。

Orico是拥有十年存储经验的存储厂商，每一块SSD都是严格经过QC检测后出厂，支持三年质保，为每一个选择者提供放心使用。笔者是一名程序员，所以一般经常会带着硬盘外出使用，所以笔者结合移动和系统盘2种方式给大家介绍了这款H110的使用。【简单开箱】

笔者本次使用的Orico H110是240G硬盘，对于移动办公来说足够使用，本次是单独使用的硬盘，所以如果需要作为移动存储使用这需要单独购买硬盘盒使用。

开箱配件有：移动硬盘H110单只、使用手册以及装机电脑的螺丝。

Orico H110外形尺寸在100*70*7mm，重量上仅仅有34g，远远小于我们使用的机械硬盘的重量，安装在电脑上不会加重电脑重量，作为移动硬盘使用也轻质便于携带。

此次的Orico H110外壳上使用的塑料抗摔材质使用，表面磨砂耐摔耐高温，这也减少了作为移动存储重量上的麻烦，正面一体化设计，紫色整体设计，从颜值上来说还是比较出色与独特的。

在H110的四角设计上保持与标配硬盘一致，留有螺丝口便于与笔记本使用的固定，虽然外壳是塑料材质，但是螺丝口都采用了铜制结构，保证了多次使用的稳固性。硬盘接口上是市面上硬盘通用接口，直接各种型号的硬盘盒和笔记本接口使用，铜制接触点，解决了多次拔插损坏的烦恼。

在品质上，Orico H110采用进口原厂3D 严选HAND颗粒，保证了SSD的传输效率和质量品质，芯片上采用慧荣专业主控芯片，支持LDPC智能纠错可大大提高硬盘的稳定性保证数据的安全完整，为硬盘的长期使用提供稳定支持。【移动硬盘使用】如果你当作移动因硬盘使用，这需要配合硬盘盒使用，orico USB3.0透明硬盘盒还是比较漂亮的，拆卸简单也可随时更换硬盘，没有一根螺丝控制，随插随用。

USB线连接电脑后，在我的电脑内是无法看到驱动磁盘的，必须要先建盘符、格式化后方可使用。如果作为电脑硬盘使用的话，那么要紧PE系统内做磁盘分区操作方可使用。

进入磁盘管理后我们会看到上述提示，需要选择磁盘分区形式，笔者选择的GPT默认是无限制的，GPT也兼容了MBR的分区形式，在GPT分区表的最开头，处于兼容性考虑仍然存储了一份传统的MBR，用来防止不支持GPT的硬盘，而GPT的缺点是可能老系统不一定支持，当然这单也可以忽略不计了。

下面来简单介绍下GPT与MBR分区的区别：支持的最大容量不同GPT最大支持18EB的大容量（EB=1024 PB，PB=1024 TB）；MBR最大只支持2TB。2、分区数量不同GPT支持几乎无限个分区数量，限制只在于操作系统，Windows支持最多128个GPT分区。MBR分区表的硬盘最多只能划分4个主分区磁盘。3、启动方式不同MBR有自己的启动器，也就是启动代码，一旦启动代码被破坏，系统就没法启动，只有通过修复才能启动系统。GPT是由UEFI辅住而形成的，通过UEFI，所有的64位的win0，win8，win7和Vista，以及所对应的服务器都能从GPT启动。

完成分区后格式化硬盘分区即可，操作跟着系统引导执行即可，空间只有223G，看似缺少了10几个G，其实并不尽然，新硬盘空间容量并没有丢失，而是硬盘厂商为了换算的单位是整数，SSD保留了一部分容量留作他用，这部分空间我们是看不到也不可操作的，大小由主控决定，并且操作系统是以1024为倍数换算的，这样就取整成为了行业的规则。

在读写速度上笔者用CrystalDiskMark硬盘检测工具做了数据测试，单从数据上来说，对于SSD

的读写还是比较优秀的。Orico H110的读取速度达到459MB/S，写入速度达到426MB/S，读写速度还是很优秀的。硬盘4K文件多线程读写速度，读取在168MB/S，写入速度在102MB/S，多次测试的时候也可达到160左右，硬盘的连续读写速度在404MB/S和370MB/S，速度上可谓优秀。

个人测试与官方的还是有点出入的，官方实验室数据：Orico H110拥有SATA Revision3.0接口，拥有6Gbps的理论读写速度，当然实际根据系统和电脑接口的使用环境而定，让计算机性能更快，单从速度上就是传统硬盘的4-5倍。

【电脑硬盘使用】

笔者有一台6年前的老电脑，一直使用的是机械硬盘，每次开始基本都要10几分钟甚至更长时间才可流畅点的操作，每次的等待时间很苦恼，所以借着这次机会换成了Orico H110。

作起来也很简单，基本小白几步也可完成，工具：螺丝刀、笔记本电脑、Orico H110以及一个做PE系统的U盘即可。

首先拆下旧的机械硬盘，内部构造简单，四根螺丝即可拆下硬盘，机械硬盘的大小和H110的大小是一样的，内部和边框螺丝留孔都是一致的，所以无需担心不通用。

完美完成Orico H110的更换，系统卡槽完美契合，这样再安装好笔记本的背壳在安装操作系统即可正常使用了。

初次进入系统需要用U盘PE，进PE系统后给硬盘重新分区，这里一定要重新分区，否则一般会找不到系统分区无法安装系统，这一步很重要，根据适合自己使用分几个盘符和大小。

接着直接镜像安装或者其他方式安装系统即可，由于是固态硬盘的原因安装上要比机械硬盘快很多，笔者从采集到安装好系统仅仅用了不到40分钟就完成了。

系统完成后，笔者测试了开机时间，安装了Orico H110 SSD的电脑系统是飞速，开机时间仅仅8S左右即可完成，而且完成后不再有机械硬盘的需要等待很久才可使用的烦恼，开机即可使用。

总结：Orico H110硬盘是笔者使用的第一款国产硬盘，从外观上如果做移动硬盘使用也比较出彩，体积小重量轻内存不打折扣，而作为电脑系统系统硬盘使用，连接稳定读写速度快，并且支持三年质保安全上也可保证，价格上也比同类产品相对便宜，个人还是支持国产的，期待能做的更好。


