---
title: 搞笑段子->洗衣液界的“王者”，洗完持久留香，连香水都省了! | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:34:57
urlname: 4074787d5331f559010870066433b435
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
衣物的清洁防范你真的做对了吗？要知道现在是 疫情的非常期间 ，千万别有侥幸心理。

衣服是我们每天都会接触的贴身物品，出门回家不注意清洁的话， 会吸附很多的细菌、病毒和灰尘。

再加上现在已经进入春季了，回南天的 细菌开始疯狂的增长 ，衣物更容易发霉发臭。所以勤洗衣就成了 清洁防范最关键的一步， 洗得干净才安心。

而市面上很多留香珠产品，都不会具备除菌功效。所以洗完衣服放在衣柜里还是会发霉，回南天时还会发臭。这么难闻的湿臭味还不如不洗，简直浪费钱。

要知道，密不透风的衣柜，在春季里简直就是一个 大型细菌螨虫繁殖皿；阴暗潮湿还会引起霉菌大量滋生蔓延。长期穿上这种衣物、睡在这种床单枕套上，很容易对肌肤造成过敏、长痘。

而小编为了做个精致、干净的女孩，尝试过好多洗衣液，用下来感受最好的是这牌子——**pwu双色留香珠**Pwu的留香珠不含荧光剂添白，加上机构检测得出驱螨率达 97%，抑菌率高达 99%。

皮肤敏感的仙女和小孩子可以放 100 个心。

Pwu 留香珠还萃取了多种植物活性香氛分子；10 秒快速深入衣物纤维，中和吸附在纤维里的异味分子。

用留香珠洗过的床品、睡衣和衣物，即便每天都下雨也完全不担心。洗一次持久留香，抗菌除臭，让衣物持久飘香，色泽光鲜亮丽。

Pwu 留香珠还是「护衣神器」，用它洗出来的衣服，手感也更加细腻柔软，不易褶皱，还不会起静电。

**权威检测，安全放心！**不过毕竟用它洗的衣物是贴身穿的，还是 得看它的品质 ，我特地查了它的质检报告，发现洗衣液中存在的荧光剂什么的一点都没有。

Pwu作为一个年轻的国货品牌，实力可以说很强大了，研发团队里有多个前 宝洁、资生堂的研发人员 ，拥有丰富的日化产品研发经验。

品牌成立不到半年，Pwu的洗护产品就登上 小红书洗护类目榜首 。

Pwu从配方到原料到生产，选择的都是 顶级供应商。留香珠香氛原料来自于 世界第三大香精香料公司 ——美国国际香精香料公司 IFF。

▲ IFF 有着世界上最大的独立研究香气和味觉的研发中心许多熟悉的日化、护肤、美妆品牌—— 欧莱雅、宝洁、强生等 都会从 IFF 采购香精原料，可见其资历之雄厚。

代工厂更是 SKII 同家代工厂， 具有国际 GMPC 认证的食品级乳化车间，非常干净安全，妥妥的实力派品质！

Pwu还获得了 今年《化妆品高质量发展大会》的匠品奖， 得到行业内的高度认可，可见其匠心品质。

Pwu虽然年轻，但品质上能媲美甚至超越大牌，可谓是 实力派国货之光！**采用黑科技技术

****用着更安心**留香珠诞生于 2011 年，短短几年时间成了 日本主妇必买的家居好物， 提升生活幸福感。

它不仅打破了传统衣物护理剂繁复的使用过程，还 开启了衣物香氛新时代。

Pwu 产品研发人员采用 瑞士微胶囊专利技术 ，将香氛因子、植物精油等原料用特殊材料包裹起来，形成微胶囊颗粒。

通过微胶囊技术，将香氛因子、植物精油等原料用特殊材料包裹起来，形成微胶囊颗粒。洗衣服的时候，微胶囊会牢牢吸附在衣服上。

晾干之后，穿上衣服，随着衣服的每一次摩擦，拥抱、穿衣、走路….微胶囊就像泡泡一样被挤压爆破，香气被源源不断地释放出来，周围瞬间弥漫着自然的香气。

**进口香氛，空气都变清新！**Pwu 留香珠还有这个亮点，让我对它爱不释手。就是用它洗完后的衣服， 一搓~~就能爆香，还能留香长达 12 周！

就相当于在衣服上装了个「香水开关」，不需要你刻意喷香水， 只需穿衣后动一动，就能摩擦生香。而且， 香味清新自然 ，闻起来就像 天生的体香 ，简直就是「心机版香水」。

加上颜值又高 ，随手一放就是满满的 ins 风。

双色混合的半球形浓缩颗粒， 像一片片小花瓣 ，打开瓶盖，第一感觉是： 香，很香！

用起来也很方便 ，往洗衣桶撒上半瓶盖留香珠，放衣服和洗衣液，开机。

打开洗衣机盖 香味扑面而来 ，整个阳台都弥漫着香气，逐渐蔓延至客厅、走廊、厨房， 甚至旁边的卫生间也被香气占领 。

这种香气， 香得自然 ，更不会跟烂大街的街香撞香。

搓一搓，就能 随时随地「补香」 ，简直太方便了！无论是去上班、见客户、约会等，都不用担心。

**“pwu留香珠”哪个香味最好闻？**

**3种香味大揭秘！**这款留香珠居然和香水一样也分前中后调，自从有了它，我连买香水的钱都省下来了。Pwu 联合 IFF 特地给留香珠调配了 3 种香，每一款都超级好闻！

英伦玫瑰香氛

前调：柠檬、薄荷 中调：紫罗兰叶、玫瑰 尾调：蜂蜡闻到这个香味，像是跌入爱丽丝的仙境。 在 午后金色的阳光洒满后花园 ，享受着微风拂过的丝丝缕缕花香。甜而不腻，撩而不骚，优雅柔和，自然不做作~

薰衣草香氛

前调：荔枝、香柠檬、胡椒 中调：薰衣草、睡莲 尾调：柏木、雪松、木质香如果英伦玫瑰代表着午后闲暇的悠然， 那这一款薰衣草香，我觉得它应该是 初晨时的清新。略带着的薰衣草慵懒且舒适，在雪松的调配下,香味让人沉迷其中， 好似离不开床一般的依赖着它~

活力海洋香氛

前调：清新空气、草本清香、水 中调：薄荷清香，迷迭香、铃兰、风信子 尾调：雪松、琥珀海洋香是中性香，给人的 最大的感觉是它的清爽 ，让人联想到海浪磨去棱角的礁石和卵石的那种活力。雪松和薄荷碰撞迸发出来的清凉感， 有着阳光和海水的味道，让人真实地感觉到海风袭来。

Pwu 留香珠在国内也有很高的人气，小红书上满满的种草笔记。

某宝上也是好评连连， 复购不断！

更厉害的是，Pwu 留香珠上市不到三个月，店铺圈粉近 60 万人，在天猫双十二大促当天 直接冲上类目销量榜第一。

Pwu留香珠，真的是在洗衣液界里的王者啦~既能杀菌，还是衣物香水， 一瓶留香珠 = 香水 + 柔顺剂 + 除味喷雾 + 除螨抑菌剂 ，1 瓶省掉 4 瓶的钱。

小编不仅自己囤了三瓶，还给家里买了一套。干嘛不给自己一次尝新的机会？送妈妈、送朋友、给自己都非常实用，仙女们可不要错过了！

**口碑超好的国货品牌****【pwu双色留香****珠】****柔顺衣物+去静电****完美取代柔顺剂**

**

**

> 前调：荔枝、香柠檬、胡椒 中调：薰衣草、睡莲 尾调：柏木、雪松、木质香


