---
title: 搞笑段子->女人一生一定要去的9个地方 | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:30:07
urlname: 40740eea728bde76bf7b34a3352b8369
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最美的自己在路上，保持年轻，就要背起行囊。

无论是爱情还是青春，其实都在旅行的路上。

愿你在最好的年纪，遇到最好的人，携手共白头。这9个地方，值得你与她慢下来，默然相爱，寂静欢喜。

1上海昔日的上海烙印着 “十里洋场”的繁华，讲述着旧上海滩的浮华旧梦。今日的上海，则有着日新月异的都市面貌。

到上海，你永远不会觉得无事可做：你可以到外滩尽情感受夜的风情；

去田子坊、新天地彻底小资一把；

到1933老厂房看看中西混搭的艺术魅力；

古老斑驳的石库门，高脚杯、咖啡吧和老唱片里都流淌着香艳的上海情，

去看看小洋楼的小资情调，再品品地道上海菜中的上海味道。

这里藏着无数令人眼前一亮的时尚“宝贝”，服装、藏饰、陶艺、剪纸、油画等应有尽有。美食爱好者们更是能在这里找到世界各国的美食。

2大理这里的小清新跟上面两个相比较又是另一种不同风格的美。

这里大部分都是原居民，游客较少，更适合找一家可爱的民宿住下来，坐在阳台听听海风，安安静静地拍照。

充满文艺气息的洱海让你来了就不想走。

在这里看看书，听听海，对于文艺范儿的情侣，是个不错的选择。

面朝大海，春暖花开啊。一个露天阳台，大青树下听海风，美不胜收啊。

3乌镇浙江乌镇是一座小桥流水连人家的水乡风情古镇。

来到乌镇，仿佛一下子穿越了时光隧道，进入历史的大门。

因为这里除了小桥流水连人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，还飘逸着一股浓郁的历史和文化气息。

漫步在这个有千年历史古镇的街头巷尾，不经意间就和许多充满了文化味道的故事相遇。

4鼓浪屿厦门，诗一样的海滨城市。它的古典优雅，它的小巧玲珑，它的楚楚动人，有城、有海、有山，有岛，这样的气质谁也无法抵挡。

**这里是文艺青年的旅行必到之地。**

岛上遍布的欧式风格建筑，把鼓浪屿塑造成了建筑的博物馆。

这里没有灯红酒绿，纸醉金迷，只有幸福的人们手牵着手，踩着柔软的沙滩漫步夕阳。

鼓浪屿上充满小资情调的街巷，略显陈旧的街道却有着迷人的味道。

各地文艺青年在岛上开设的各种创意小店，更是令其成为小清新们流连忘返的浪漫之地。

5阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。

阳朔是一个景色绝佳的人间天堂，它那鬼斧神工的奇山秀水令人叹为观止！

清澈的漓江从它身边缓缓走过，带给小城无限的遐想和浪漫的情调；

高耸而奇特的青山以各自不同的姿态独自站立在小城的四周，守护着这人间仙境。

6婺源身处喧嚣的尘世，总想寻找一宁静之地，渴望那清新淡雅的静谧。

绿水、村落、田园若隐若现，是婺源梦中的景象。

在婺源行走，眼底尽收的全是发自惊叹的美，宛若现实中的桃源世界。

数百幢明清时期的民居建筑静静伫立，宛如一幅精妙绝伦的水墨画。

7苏州苏州是中国文化宁谧的后院。

周庄、同里、锦溪、留园、浪沧亭……这些驰名中外的古镇和古典园林，都是游苏州必去的地方。

撑一把油纸伞，漫步古镇园林中，当一回江南水乡的小家碧玉。

8香格里拉到香格里拉看雪山下的格桑花花海。

在伊拉草原散步，看白云从湛蓝天空飘过。

在月光古城喝酥油茶，在迷人的夜色中，显得那样的朦胧与浪漫。

9三亚三亚是个被上帝宠坏了的地方，这里有最清新的空气、最和煦的阳光、最湛蓝的海水、最美味的海鲜……

三亚，所有人都为这里蔚蓝无边际的大海所感动。放下生活的烦闷，暂时放空自己，让思绪漂浮在一望无际的海面。浮生若梦

三亚地处于北纬18度，位于海南岛南端。地球上唯一的一个北纬18，四季如夏，鲜花盛开，素有“东方夏威夷”之称，迷人程度不在话下。

三亚所产的工艺品和旅游纪念品目前已有上百个品种，其中珍珠水晶、贝壳制品、海产干品、椰子系列、咖啡系列、果干肉干、岛服是必买的三亚七大特产。

在这里，你会被大海所感染，和风熙日，走在细腻柔和的沙滩，嬉戏在清爽透肤的海水中；情人桥上眺望海天相接的绝美，天涯海角旁许下最真的誓言，相伴相依、牵手一生。

这些地方无不散发着浪漫的气息，与恋人一起背着背包，坐在火车上，释放掉所有压力，向着宁静优美的小城出发吧！来源：旅行说


