---
title: 搞笑段子->水墨安徽，此生不去心不安 | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:07:10
urlname: 40845631b26e83a3edb30c838d2fe2f4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
日安徽，绽放着动人的美蓝天、白云、阳光、山水、古村、草木一切都开始绽放最美的模样一片生机，盎然绽放

低调的安徽，没有浓妆艳抹的艳丽没有盛装出席的排面总是带着那样淡淡的仙气做着不好挣抢安静女子

不是粉黛，不谙世事远远的在那儿，像一幅水墨丹青那种清新素雅的美实在令人沉醉

“一生痴绝处，无梦到徽州”自古以来这里便是人人都向往的仙境之地奇山异石、青瓦白墙、朦胧山水这里藏着你想要的所有的诗情画意

01**黄 山**提起安徽,最备受瞩目的就是这天下第一奇山-黄山,明代大旅行家徐霞客曾称赞道"五岳归来不看山,黄山归来不看岳"的名句。

黄山坐落于安徽省黄山市，集世界文化遗产、世界自然遗产、世界地质公园、世界生物圈保护区网络成员荣誉于一身。

黄山原名“黟 山”，因峰岩青黑，遥望苍黛而名，后因传说轩辕黄帝曾在此炼丹，故改名为“黄山”。

黄山素以奇松、怪石、云海、温泉、冬雪“五绝”景观著称于世，惊艳着每个来此地的旅行者。

黄山是云雾之乡，以峰为体，以云为衣，置身其中，仿佛是走进来神仙修炼的仙境，云雾缭绕，朦胧梦幻。

登上黄山山顶，会令人感到“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈气概。

烟雾弥漫着轻的像灰尘，像翩翩起舞的蝴蝶，像在空中飘着的花瓣，当阳光普照，从山顶向下看，白云、绿松、奇石勾勒出一派奇幻美景。若是赶上风起时，高山之巅俯瞰，会看到云层波起峰涌，云海翻腾，宛如大海里的惊涛骇浪。

曾有人说过“不到迎客松，白跑一场空”，去黄山一定要看黄山最受瞩目的奇松景观迎客松，到了迎客松才算一次完整的黄山行。

穿行在黄山的绮丽景色中，或许某一刻，你也想张开双臂，拥抱这大自然鬼斧神工下的自然美景。

**地址：**黄山市黄山区036县道02**宏 村**宏村，一个如水墨画一般的古镇，悠然矗立在徽州那片土地上，尽管游人如织，依然阻挡不了对它的心动。

多少人的踏足，多少人的观光，宏村依旧是那个隔离在世俗之外的一片净土，超凡脱俗。

这个依山傍水的村落，湖水清莲，拱桥如虹，远远望去像是一副画映入眼帘。

阳春三月，南湖美景如约而至的来了，湖岸边的粉墙黛瓦惊叹着来往游人。

这里的时光柔和，南湖边水墨画般的风景，总是吸引着许多来这里写生的人，将美好的风景用自己的手记录留下珍贵的记忆，有时候真羡慕那份能力和情趣。

古朴的小巷子中一阵风吹过，像是讲述着过去的故事，墙边的青苔，路上的痕迹都书写着这个村庄的历史，透着淡淡的墨香。

**地址：**黄山市黟县久栖·宏村03**呈 坎**呈坎有着1800多年的徽州古村落，春日的呈坎绽放着最迷人的美丽光彩。

宋朝时，著名理学家朱熹称赞它为“呈坎双贤里，江南第一村”，呈坎背山依水的徽派建筑风景，足以让人感到惊艳。

整个村落的布局，更是按照先天八卦建设而成，弯弯曲曲的小巷如同迷宫，令人惊叹。

远远望去，连绵起伏的马头墙，夕阳下随风飘荡农家烟火，烟雨细柳旁的小桥流水，静静的，如丹青水墨般，醉人心脾。

山与水与村，在温暖阳光的照耀下，相互映衬，在彼此完美的交融中展现着智慧的美丽。

行走在古老的村落，似乎更能感受到岁月的美丽，绿苔藓的青石板，窄窄的小道，幽静神秘，诉说着古老的故事。

找个地方静坐，趁着阳光和煦，晒晒太阳，沐浴着阳光与这里的老人闲谈趣事。

**地址：**黄山市徽州区呈坎镇呈坎村04**芜湖响水涧**芜湖响水涧油菜花进入盛花期，这里也迎来了一年中最美的模样，绽放的油菜花犹如一片金色的海洋，春意盎然，景色秀美。

位于峨桥镇浮山的东麓有一条山涧，下雨天水声与众不同，发出“咚咚锵锵”的声音，像金锣金鼓在一齐敲打，响声清亮，山鸣谷应，故名“响水涧”。

金黄的油菜花铺天盖地、汹涌澎湃，蔚然壮观，没有人能不被这万亩花田惊艳。

长江之滨的响水涧区域沟渠纵横、河网密布、田舍井然，江南水乡美丽的田园风光映入眼帘。

来到这个摄影师都爱的地方一定要拍几张美美的照片，做一次田园“小公主”。

**地址：**安徽省芜湖市三山区鹅桥镇05**桃花潭**“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”，这句诗句正式唐代诗仙李白在桃花潭写下的千古名句。

空旷的田野，郁郁葱葱的山林，来到这里不禁令人心神清净，清风徐徐，享受一次诗情画意之旅吧。

古村老街上铺着不规则的鹅卵石，两侧墙壁斑驳，穿过狭窄的老街，就会见到清澈的潭水。

**地址：**芜湖市南陵县籍山镇环城南路134号06**巢湖湿地**

**地址：**安徽省巢湖市滨湖大道全国五大淡水湖之一，在这里感受着湖边的微风，日出日落，阳光湖水绘成了一幅美丽的风景阳春三月，万物复苏，安徽也迎来了它最美的模样有鬼斧神工的奇幻山石，有岁月静好的古村山水，一道道美丽的风景线在安徽等着你。


