---
title: 搞笑段子->无知和偏见，也是生活的一部分 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:45
urlname: 408e22bd2497634d843d2f18cf5bd755
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
编辑搜图

文 | 实用菌

**01

**在网上，我们经常看到类似这样的文章：最幸福的，是嫁给一个不需要你变成熟的人理由是，跟这样的人在一起，不需要你直面生活的残酷，不需要你承受压力和委屈，无论发生什么，对方都会像大树一样站在身旁，为你遮风挡雨，保护你的天真。这样的画面，想想就觉得很美。当然，我们也可以说：你想得美。有一句话是这样说的：我们生而残缺，是另一个人的到来，才让我们变得完整。从这个角度说，**爱就是一种需要的满足**。不管和谁在一起，只要是你喜欢的，那么，这个人一定在某些方面满足了你心理上的某种需要。关键是，要区分清楚：你想要被满足的是一种什么样的需要？或者说：这个人可以满足你什么样的需要？满足的需要不同，你在一段感情中的幸福状态也会有很大不同。**02

**简单来说，这种满足可以分为两种：**1. 满足爽和快感的需要**每个人在生活和成长的过程中，都会遇到各种各样的问题，体验到各种负面的情绪。这样的情绪需要出口，或者解决的办法，于是我们就需要放松，需要及时的快乐。比如去看电影，那些爆米花式的大片之所以深受欢迎，就是因为它们不需要你去思考什么，只需要跟着剧情去体验就可以了。它满足的就是一个人想放松，以及爽的需要，这种需要也很重要，它能帮助我们缓解现实生活中的压力，是一个减压阀。感情也是如此，很多人会把爱当成解决一切问题的灵丹妙药，认为爱可以解决一切问题。心理脆弱不要紧，脾气不好不要紧，不想成长也不要紧，只要找对了人，爱的抱抱就可以解决生活中一切的不如意。这就像一个人穷没有关系，没能力没有关系，不想工作也没有关系，只要中了彩票头奖，一切就瞬间解决了一样。这样的人生逆袭很有戏剧性，如果有幸经历的话，确实会有一种梦幻般的满足感。唯一的问题是，这样的快乐可遇而不可求，多数人一辈子也可能遇不到一次。更重要的是，即使真的遇到了，这样的快乐也是短暂的。随着时间的过去，新的问题还是会涌现出来，再有钱，再有爱，也化解不了你人生中那设定的三千烦恼。**03

****2. 满足一种逃避成长痛苦的需要**一个人的成长， 就像蝴蝶破茧成蝶， 痛苦是注定的。成长就意味着改变，改变就注定会让人不舒服。一方面，你要不断的离开自己的舒适区，去做那些原来不习惯，不擅长的事情，这样调整和转变需要花费你大量的精力和耐心。另一方面，改变也意味着对自我某种意义上的否认，这对我们的自尊是一个不小的考验。为什么那么多人明明知道要去改变，但就是无法去行动？原因就在于，我们难以迈过自我否定这个心理门槛。为什么有的人总喜欢指责别人？因为指责别人时，潜台词就是一切都是别人的错，这样需要作出改变的就是别人，而不是自己。嫁给一个不需要让自己成熟的人，其实也是同样的心理。这相当于把成长的责任推给了爱人，一切他来负责就行，而自己只需要退行到温暖无辜的婴儿期，做自己，想要什么就要什么就可以了。**有时候，很多人口中的爱只是被爱，而不是相互给予爱**。想想看，当一个人需要承受两个人的重量时，他又能坚持多久呢？**04

**那么，什么样的感情才能让人拥有更长久的幸福？有一个爱情公式：**爱情＝承诺+付出+包容+牺牲+痛苦+争吵+委屈+收获+幸福**这个公式很有意思，它至少揭示了这样一个真相：**感情生活和我们的日常生活并没有本质的区别，一样有酸甜苦辣，一样逃避不开成长和成熟。**所以，要想拥有更长久的幸福，至少要明白两点：1. 幸福其实是一种对生活的参与感，由别人拱手送上的幸福是一种福利，而非真正的满足。如果你从未真正的为自己的幸福力过，付出过，那幸福很容易让人感到不安。若你不知道你是怎么得到一个人的爱，你就很容易疑虑自己会用何种方式而失去。当激情散去，真的会有人始终如一爱着对自己的生活没有任何贡献的人吗？答案不言自喻。2. 嫁给一个不需要让你成熟的人，这样的念头想想可以，但是不要傻到真的去追逐。最好的爱情，是两个人都独立，都不断的成长，都努力把自己变成更好的人。最好的感情，不是时时刻刻做连体婴，而是两个人彼此做个伴，趣味相同，灵魂对等。总之，一时的快乐，或许别人可以给予，但一辈子的幸福，还是要靠自己去努力，去争取。


