---
title: 搞笑段子->侯佩岑妈妈保养太好 与女婿十指紧扣被指像夫妻！情史堪比八点档 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:45:58
urlname: 40a4faa641e10a00c42c96b5574623a3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近许久没有大新闻的侯佩岑因为昆凌一张图片登上热搜，事情起因是昆凌在INS上晒了一张彩虹图，被尖眼的网友指出这是侯佩岑几个月之前晒出的照片。本来撞一张图片也不是什么大事情，但因为这两个女人是周杰伦的新欢和旧爱，所以不免被吃瓜群众放大处理。

不知道这次撞图事件在港台那边热闹怎么样，反正在内地分分钟就登上了热搜，许多网友替昆凌尴尬，直言秀恩爱终于翻了车。近日昆凌再次发文解释称是建商传给她的照片，她觉得好看就发了，还笑称还好不是周杰伦发，不然新闻更大了。这件事情就此结束，但尘封已久的“周侯恋”却再次被人提起。

侯佩岑是周杰伦唯一公开过的一任女友，当年也是爱得肝肠寸断的，不过终究是以失败告终。而侯佩岑除了有”周杰伦前任““台湾最美女主播”等标签，最为人津津乐道的还有她的母亲林月云，一个一辈子没有嫁过人，情史却堪比八点档的女人。早前侯佩岑与母亲林月云、丈夫黄伯俊一同出行被媒体拍到，画风有点奇葩，林月云与黄伯俊十指紧扣，侯佩岑则挽着妈妈的手臂，一派和气的样子却总让人觉得哪里怪怪的。

侯佩岑的妈妈是出了名的美人，保养得也十分好，这么年轻有气质的丈母娘与女婿手牵手看起来竟格外有夫妻相，女儿则更像是充话费送的。裁掉侯佩岑，侯妈妈跟黄伯俊看起来跟普通的情侣没有什么两样，有木有？

在一般人的概念里，小两口与妈妈一起出行，应该是小两口牵手妈妈挽女儿胳膊，她们家的这个操作就有点迷了。不过要是了解了林月云的过往，就明白这其实也不算是一件什么了不得的事情，她做的颠覆大家三观的事又岂止这一件。网络上对于林月云的岁数并没有详细记载，大概是50年代出生的人。年轻时候的林月云是远近闻名的大美人，因为美貌很自然地就选择了做演员。那时候她虽然不是什么大腕儿，但是身边的追求者络绎不绝，可任这些人年轻帅气、单身多金林月云都看不入眼，反倒是与有家室的侯世宏擦出了爱火。

当然，侯世宏也并不是什么潦倒落魄的小演员，他出生于名门望族，除了是演员还是著名制片人。林月如爱上这个大叔之后甘心做起了他的地下情人，并于1978年初怀上了他的骨肉。心爱的女人有了身孕，侯世宏回家跟原配郭美纯摊牌并提出了离婚，林月云则跟电视台告假安心在家养胎。但是郭美纯并不愿意把自己的男人拱手让人不同意离婚，侯世宏不想身败名裂陷入了两难，但只要得空就会去陪林月云，也会有意识地把她往自己的圈子里带，出去跟朋友打麻将都会带着她。孕期本来无聊，打麻将成了一个很好的消遣方式，而有了麻将即使没有侯世宏的陪伴日子也过得飞快。只是侯世宏怎么也没有想到自己给美人找的乐子却成了葬送自己与美人的这段露水情缘的一个引子。在麻将桌上侯佩岑结识了阔太蔡贵照，两人一见如故，嘴甜样貌可人的林月云深受蔡贵照喜欢，尽管两人年龄相差不少还是很快发展成了闺蜜。1978年底，林月云生下了一个女儿，侯佩岑。

孩子一天天长大，侯世宏的婚却依旧没有离下来。而与闺蜜蔡贵照相处得深了，林月云发现了另一条更光明的道路，那就是闺蜜的老公邱嘉雄。蔡贵照是真正的名门闺秀，其父蔡万春是台湾国泰集团创办人，邱嘉雄娶了豪门千金也没有斩断花花心思，在妻子蔡贵照与林月云密切来往期间，他也悄悄地与林月云看对了眼。2004年这段感情曝光的时候，两人承认已经有长达26年的感情，算算也就是从侯佩岑出生的那一年开始的，细思恐极，大着肚子跟闺蜜老公看对了眼……

那么为何当时林月云有了新目标邱嘉雄还钓着侯世宏不放呢？原因无非是侯世宏一直承诺会离婚娶她，而邱嘉雄还得依靠蔡贵照娘家势力发展，能给林月云爱和钱，却给不了名分。就这样，林月云纠缠在两个有夫之妇之间近五年时间，在侯佩岑五岁的时候，林月云自知与侯世宏结婚无望，挥泪斩断了情丝，并淡出演艺圈从此安心做邱嘉雄的情人。两人在一起的事情很快被蔡贵照发现，同时被心爱的老公和闺蜜背叛的蔡贵照大受打击。要知道蔡贵照对邱嘉雄也是真爱，高中时候她爱上穷小子邱嘉雄，在遭到了家人的极力反对时，不惜放弃了上大学的机会下嫁了邱嘉雄。然而邱嘉雄与林月云的事情被蔡贵照知道了后，他并没有结束这段不光彩的恋情，反而更加明目张胆了，他在嘉义建了幢别墅公开与林月云与侯佩岑同住。蔡贵照见丈夫铁了心的跟小3厮守，不久心灰意冷的她投身向佛，独居台北。

林月云与邱嘉雄格外长情，两人相爱了30多年，这期间邱嘉雄与侯佩岑的感情也很深厚，读小学的时候侯佩岑已经改口叫他“PAPA”（PAPA在法语里是爸爸的意思）。其后二十多年里，侯佩岑也没少吃妈妈做三的红利，她与妈妈吃穿用度都是这位PAPA提供的，就连上节目、出席活动需要名贵珠宝，侯佩岑都可以问妈妈借，名跑车什么的自然也不在话下。而随着侯佩岑的人气越来越高，她母亲的不光彩惯三事件也逐一被媒体披露出来，一时形象一落千丈。2011年侯佩岑结婚的时候，林月云面对媒体的追问，把自己几段错误的感情归结为：万般皆是命，半点不由人。被问到会不会对邱嘉雄的妻儿感到抱歉时，她则说是一定是抱歉的，但自己是不得已、无奈的。

如今，侯佩岑的两位爸爸都已经过世，林月云依旧保养得当，看起来十分年轻。

而侯佩岑一度很心疼伤害了几个家庭、带着她吃香的喝辣的长大的妈妈这一生都没有结婚嫁人，似乎已经忘记了她亲生父亲的原配夫人指责她母亲的那句：“今日你拥有的一切，含有多少人的泪水。”

更让人难以理解的是邱嘉雄离世前曾患上癌症，蔡贵照回到他身边寸步不离、悉心照料。邱嘉雄去世后，也是蔡贵照全权操办其葬礼，林月云和侯佩岑连面都不曾露过，林月云对外的说法是侯佩岑已有身孕，不能悲伤。当然，邱嘉雄已经永远地闭上了眼睛，不知道在他走之后是如此世态炎凉。


