---
title: 搞笑段子->流感病毒肆虐，都在抢着买口罩？但我劝你别乱买！ | 糗事百科
date: 2020-01-22 03:42:37
urlname: 40c980f8fec30c06c8e6cf5dbc4c393e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**特别提醒，随时断货**今天#新型流感#话题又一次冲上热搜，但这次出现的字眼却是 #上海肺炎、深圳肺炎#

据港媒报道：这是武汉自去年底爆发该病毒以来， 中国的其他城市首次出现可疑病例。

而据最新消息显示：目前武汉两天 已经新增136例，同时北京确诊2例，广东确诊1例。

至此， 北上广深中国内陆4大城市已全部发现患者 ，病毒大有种蔓延之势，让人不得不联想起10几年前那个恐怖的记忆！

当年非典同样也是这样小规模发现疑似病例，然后大肆传播。而且重点是： SARS、H1N1等就是典型的冠状病毒 。

每一次流感新闻的出现都牵动着大家的心，加上恰逢春节临近，一股返乡潮已经开始，势必会加快病毒的扩散。

▲已经开始对旅客进行体温计检查

目前新型冠状病毒传染来源尚未找到，也没有特效药， 现阶段预防大于治疗。许多人脑子里想到的第一想法就是 **「赶紧买个口罩戴戴」。**

但是你们真的知道买什么样的口罩吗？目前，市面上的口罩五花八门， 大部分口罩，只有保暖、防霾的功效，对于流感、肺炎等病毒并不具有防护的功能。

为了让大家真正的做到防护即有效，小编迅速找了一款 **不仅能防霾，还能抑菌抗病毒的** **思诺凡口罩。**

经过权威机构测试，思诺凡口罩能有效抑制 HINI、肺结核、手足口 等常见致病菌和流感病毒！ **抑菌率高达99%！**

并且也通过了国家GB2626-2006检测标准，也就是我们常说的 KN95口罩 。

**不仅能防霾，还能抑菌抗病毒**，听上去是不是感觉很牛X，下面我们就一起来看看它是怎么做到的！

**春节期间顺丰发货！** **国药集团** **思诺凡抗病毒 防雾霾 防PM2.5口罩** **一盒3只装，** **原价99元，** **现只需69元，立省30元！****三盒9只装，** **原价297元，** **只需139元，立省158元**！**五盒15只装，** **原价495元，** **只需199元，立省296元**！

**5层防护，专利级抗菌涂层**市面上常见的口罩大都薄薄一层，只能起到基本过滤空气中的大颗粒和保暖的作用。而思诺凡口罩 **一共有5层** ：防污层、 KN95过滤层 、保温层、 抗菌抗病毒纳米涂层 、亲肤层组成。

能同时兼顾了 **防污+抗霾+抑菌+抗病毒+保温** 功效，一支口罩顶普通的5支！而这其中起到抑菌抗毒的就是 纳米抗病毒涂层 了，它主要通过拦截+抑制两步，来sha灭细菌病毒。

第一步：拦截抗病毒涂层的孔径大小只有 **1.8nm** ，1.8nm什么概念？拿我们熟知的SARS病毒来说，它的直径在 **80~120nm** 左右。

病毒的直径大约是涂层孔径的40倍，流感病毒在进入我们呼吸道之前，就已经被挡在外面了。

因为涂层的孔径极小，对 雾霾、粉尘、异味、花粉、甲醛 等防护也是不在话下~

所以它的用途极广，不仅仅是在流感期，春天的花粉季、夏天的甲醛挥发高峰期都是可以使用的。第二步：抑制抗病毒涂层，简称TTA，是一种的新型的抗菌材料。通俗来说，它是一种 二氧化钛、纳米银 等其他材料在特定条件下复合而成的纳米材料。

① 纳米银：一种常见的抑菌金属，可以和细菌产生化学反应，抑制细菌繁殖；银离子可以破坏细胞的DNA分子和蛋白质，导致细胞的DNA链发生断裂、蛋白质变性，从而导致细胞灭亡。——《中华医院感 染学杂志》

② 二氧化钛：产生自由基能够分解病毒和细菌；纳米二氧化钛（TiO2）具有很强的光催化杀菌作用，其产生的自由基能破坏细胞壁结构，使细胞壁断裂、破损，质膜解体，然后破坏内膜和细胞组分，导致细胞内容物溢出，可出现菌体空化死亡。——《现代医学网》上面说的学术性比较强，看不懂的直接查看下面的抑菌报告， 对广谱细菌的抑制率高达平均95%以上。

所以，这是一款 **能够抗击流感病毒的口罩** ，在它面前，其他口罩就是个弟弟。Zui重要的一点是抗病毒涂层 对人体无毒 ，经过国家专业机构检测，大家可以放心使用。

**春节期间顺丰发货！** **国药集团** **思诺凡抗病毒 防雾霾 防PM2.5口罩** **一盒3只装，** **原价99元，** **现只需69元，立省30元！****三盒9只装，** **原价297元，** **只需139元，立省158元**！**五盒15只装，** **原价495元，** **只需199元，立省296元**！

**人体工学裁剪，****不闷不勒**许多人不喜欢戴口罩的一大原因就是：时间久了感觉自己快要窒息。

很大一部分原因是因为亚洲人的 鼻梁不如欧美国家的人高、且颧骨相对较宽 。所以口罩带起来会更加贴脸部，时间长了就会觉得闷、透不过气。

为了解决这个问题，思诺凡的设计团队在外形方面下足了功夫。根据亚洲人的脸型特点，外形采用 立体裁剪设计 ，把鼻翼两侧预留了很大的空间。 这样一来就可以储存多余空气，达到持续换气的目的。

另外，在口罩上还单独加了一个 多向导流的呼吸阀 。

每次呼吸、行走间，经空气流动，导流阀就像个小风扇一样呼呼地转起来，能够把热量和湿气快速的散出去，加快了内里的空气循环。

并且经过国家质监局检测，口罩的 吸气和呼气阻力都达到A级 zui高标准。

小编带上口罩特意去吸烟室走上一圈，几乎闻不到烟味，而且待了半小时左右期间也不会觉得的闷。

**春节期间顺丰发货！** **国药集团** **思诺凡抗病毒 防雾霾 防PM2.5口罩** **一盒3只装，** **原价99元，** **现只需69元，立省30元！****三盒9只装，** **原价297元，** **只需139元，立省158元**！**五盒15只装，** **原价495元，** **只需199元，立省296元**！

**国药研发，专利抗菌成分**口罩是来自于深圳国药朗洁消毒供应中心，是国药集团医疗管理控股的子公司。

听名字，emmm你懂的， **国家级医疗机构** ，专门为各大医院提供医疗器械消毒等重要工作。

公司拥有雄厚的研发和科技基础，此次研发的新型抗病毒TTA涂层还获得了 **国家级专利。**

产品经国家级检测机构测试合格品，所以大家可以放心购买~

**贴心的细节设计**通常口罩都是通过金属丝或者棉绳等，而思诺凡口罩的边缘采用 纤薄亲肤的硅胶材质 ，柔软有弹性不勒不硌。

边缘高度的贴合度皮肤 ，能有效防止细菌进入，还可以防止呼出的热气往上涌，导致眼镜片模糊的情况出现。

棉质弹性耳带，同时还附有调节扣 ，可以根据自己的脸型随意调节松紧度。

每片口罩都是 独立包装 ，干净卫生，而且它并不是一次性的， 一片能够用一周左右 。

目前该产品一共有成人款、儿童款两种。

现在，某宝上防雾霾的口罩都已经炒到了30~40元一支。

今天，小编依然帮大家争取到了粉丝福利价：**春节期间顺丰发货！** **国药集团** **思诺凡抗病毒 防雾霾 防PM2.5口罩** **一盒3只装，** **原价99元，** **现只需69元，立省30元！****三盒9只装，** **原价297元，** **只需139元，立省158元**！**五盒15只装，** **原价495元，** **只需199元，立省296元**！

不知道这波流感什么时候能过去，建议大家直接三盒起步，为自己的爸爸妈妈、在意的那个Ta带去一份健康保障。

屯的越多越便宜，与其浪费几十块钱买普通的口罩求个心里心理安慰。还不如买个真正的抑菌抗毒，开开心心的和自己家人过个健康年，不说了小编已经加入购物车了~

**春节期间顺丰发货！** **国药集团** **思诺凡抗病毒 防雾霾 防PM2.5口罩** **一盒3只装，** **原价99元，** **现只需69元，立省30元！****三盒9只装，** **原价297元，** **只需139元，立省158元**！**五盒15只装，** **原价495元，** **只需199元，立省296元**！

> 纳米二氧化钛（TiO2）具有很强的光催化杀菌作用，其产生的自由基能破坏细胞壁结构，使细胞壁断裂、破损，质膜解体，然后破坏内膜和细胞组分，导致细胞内容物溢出，可出现菌体空化死亡。——《现代医学网》


