---
title: 搞笑段子->《雪地奔驰》评测：艰难爬行也是一种驾驶乐趣 | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:35:32
urlname: 40e6a5c028508a299dde93c1bca07611
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
游玩《雪地奔驰》（SnowRunner）最深的感受是什么？路有多难，征服欲就有多强。在成功推出前作《旋转轮胎：泥泞奔驰》后，开发商Saber Interactive让《雪地奔驰》又向前迈进了一步：以更好的极端环境模拟效果，更丰富的载具种类与改装，以及更具挑战性、更令人绝望的路况，让每一位玩家在寸步难行中感受莫名的快感。当然，并不是所有人都对硬核的“路况模拟器”玩法感兴趣，《雪地奔驰》除了服务于已经积累起来的一小波粉丝外，它还有更多魅力亟待挖掘。**发售平台**：Epic独占**游戏类型**：模拟驾驶**发售日期**：2020.4.28

淌过世界上最难的路游戏目前提供了3种地图环境：美国的密歇根、阿拉斯加和俄罗斯的泰梅尔。三个环境共有11张地图，每个地图都模拟了现实中极端的天气环境和道路情况。

相对于其它同类游戏而言，地图虽然看着不大，但重点在于每条路或者每一块地面都做了精心设计：坑洼的土路中混着一小段泥坑，盘旋的山腰路上散落了各种石头，在《雪地奔驰》当中，最难的事情就是下一条路该怎么开过去，一不小心就会引擎熄火。

表面上看，《雪地奔驰》提供了像救援、运输货物等常规的任务系统。通过完成任务赚钱，然后购买更适应地形的车辆，或者花钱做改装，让下次任务轻松一些。不过，任务完成的难度和赚钱的难度本身并不大，因为《雪地奔驰》的本意并没有放在模拟经营上面，而是把更多的策略放在了道路应对上：开什么车做任务合适？变速箱和轮胎需不需要更换？引擎和油耗该怎么去平衡？即使做到万全准备，道路的情况也是多变的，所以玩家的驾驶技术也会受到一定的考验（手动挡为主）。具体的道路行驶也在追求仿真感，所以提供的操作比较多，比如手动换挡、在必要的时刻打开四轮驱动（某些车型有）等。如果深陷泥沼的话，可以利用卷扬机将车拉出来，而绑定的部位不同，或者方向盘打的方向不同，都会影响遇险车辆的拉出情况，这些细节需要在游戏中反复尝试琢磨，同时也体现了该作物理引擎的优秀之处。

除此之外，特殊车种还有更多操作。比如带有起重机的车辆在吊起货物时，需要谨慎把握力度，否则会把自己拉翻车.......

总而言之，如何能行驶得顺畅是《雪地奔驰》的重点玩法。是泥坑，雪地，还是陡峭的山路，使用细化的驾驶技巧来克服艰难的路况，同时以模拟经营的方式买车改造，让玩家越来越轻松，最终就像名字一样，可以真正奔驰起来。卡车收集控《雪地奔驰》的魅力还有一个重要的点：车辆的高还原度是车迷入手的最大理由。这一点从名气较大的美卡和欧卡就能知道，官方也很懂自己的粉丝想要什么。目前游戏收录了40多种载具，类型从怀旧的80年代美式皮卡雪佛兰，到重载卡车“王者”德里长角牛4520，考究他们的原型出处，对他们进行改装，涂色，这也是一种独到的乐趣，更不用提可以亲自驾驶上路，然后翻车了.....

在游戏出色的视觉表现下，车辆外型的观感得到了保证。在定制车辆选项中，外观改变和零部件升级所带来的样式变化都很明显，并且真实自然，没有那种拼上去的违和感，这是一个很大的加分项。升级也并不是改改样子，给一堆新参数就完事了。在同一条路上，这种改装所带来的变化可以很容易感受到，公路胎和雪链胎当然是不一样的！游戏也很好地说明了每一个部件的优缺点，提高玩家改装效率。

引导上的问题这里的引导有两方面，一方面是教学，另一方面是自定义路线引导。可以说《雪地奔驰》的教学引导已经很详细了，但在一开始跨越大地图游玩的时候，车辆在跨州旅行、归库出库的环节上有些让人混乱，这需要一些时间搞明白它的逻辑。自定义路线则是在地图上定坐标，除非定的很详细，否则帮助不大，如果是定坐标后自动规划路线会方便一些，不过到底哪个才是路？这在《雪地奔驰》里很难去定义。

另外，出色的物理引擎也不是完美的。万能的卷扬机有时候超出了常识，而树木就像弹簧一样耐压，这种物理反馈就很诡异了。总结在艰险的道路上爬行，感受极端驾驶所带来的挫折感，这是《雪地奔驰》比较硬核、也比较独到的乐趣，它提供了优秀的环境模拟效果和丰富的载具种类与改装要素，更是卡车怀旧党的福音。《雪地奔驰》并不适合所有人，但最起码，它没有辜负粉丝们的期待[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


