---
title: 搞笑段子->9种养生食物被吹捧上天，骗了上亿国人，别再当“冤大头”了！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:00
urlname: 412f007c4010190147a12f3df68bf4e2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
老婆天天蹲直播，一听到“所有女生请注意”就疯了，买了一堆东西，房间都堆满了！我偷偷登她的账号翻了一下，都是些什么酵素、葡萄籽、蛋白粉…再一看价格，天呐！我的钱包在哭泣，我的心在滴血！小九，能不能写一篇文章给我甩她脸上，让她以后别再剁我的手了！救救我（的钱包）吧！

曾经，磁疗床、能量石掏空了老年人的钱包。

而近十几年，各种保健品通过精美的宣传图、高端的宣传语、吹得天花乱坠的功效，来忽悠几亿新一代年轻人。下面，小九来给大伙儿排排雷，说一说目前市面上流行的几种“坑人”保健食品，你可得好好看，避免上当了！**1、葡萄籽：典型的“偷换概念”****商家说：**平时吐掉的葡萄籽其实大有用处！葡萄籽提取物能抗癌、抗氧化、防衰老，食用葡萄籽粉或葡萄籽油，对健康大有好处~**实际上：**科学家确实对葡萄籽提取物进行过实验，其中的原花青素是一种天然的低毒性抗氧化剂。但该实验有一个前提，那就是“体外实验”。目前还没有任何证据证明葡萄籽提取物能够在人体内抑制癌细胞，而其抗氧化作用也没有商家说的那么神奇。此外，葡萄籽提取物成分复杂，在更权威的研究出来之前，建议孕妇、儿童谨慎使用。

**2、酵素：一进嘴就开始失活**

**商家说：**作为近年来火爆全网的“养生明星”，酵素不仅能减肥，还有排毒美容的功效，无论是口服还是敷面膜，效果都会顶瓜瓜的好呀~**实际上：**“酵素”这个名字是个日本舶来品，其实它就是我们常说的“酶”。接下来我们一起复习一下中学知识~酶的本质是蛋白质，需要在一定的温度、酸碱度等条件下才能发挥活性。除了消化酶以外，大多数酶需要在细胞间或细胞内发挥作用。而商家们吹上天的酵素，一进嘴就会被当做蛋白质，被肠胃消化，分解成氨基酸；此外，即使不被消化，它也无法到达细胞间或细胞内，根本无法发挥作用。**3、有机食品：花钱买环保主义****商家说：**每次逛超市，都有人前来推销有机食品，价格还贵贵的。绿色、纯天然，吃了之后整个人都精神了很多！**实际上：**国内外的研究都表明，有机食品在营养上跟普通食品差不多，甚至味道还要差一些。因为部分有机食物过于强调天然，从而少了有机肥料，长出来的食材自然不那么“香甜”。那为什么很多老外支持有机食品呢？那是因为有机食品的生产过程不会造成污染，他们的支持更多是为了“环保”。因此，如果你支持环保或很有安全意识，可以购买有机食品，但不能指望它给你更多的营养，也不能保证产家没有偷偷施药施肥。

**4、蛋白粉：没病的就别吃了**

**商家说：**蛋白质是人体最重要的物质，平时补充蛋白粉，能够提高免疫力，再也不怕被病毒感染率！**实际上：**蛋白质确实是人体所需的重要营养物质，但对于正常人来说，平时吃的肉鱼蛋奶已经能够满足生理所需了。即使是去健身房增肌的人，除非追求完美，否则只需多吃一两个鸡蛋或一二两鸡肉即可。商家鼓吹正常人补充蛋白质实在没有必要，过量摄入蛋白反而会危害健康，如造成肥胖、肝肾损伤。不过，蛋白粉并非一无是处，对于食量差、营养不良的人来说，保证蛋白质摄入是必须的。**5、海参：有这钱不如买鸡蛋****商家说：**海参的优质蛋白含量高，胶原蛋白丰富，滋补温和，是美容、养身佳品！**实际上：**海参蛋白含量很高？这话是对的，没毛病。但高蛋白不等于好蛋白，对人体而言，海参里的蛋白实在算不上是什么优质蛋白。海参的蛋白主要是胶原蛋白，是一种不完全性蛋白质，所含有的必需氨基酸种类不全，既不能维持日常生理，也不能促进发育。但胶原蛋白可以美容，不是吗？嗨，胶原蛋白在人体内分布很广，不仅皮肤有，很多组织和器官也有，且这些胶原蛋白是内源性的，也就是人体合成的。吃进去的胶原蛋白，只会被分解成再普通不过的氨基酸，就氨基酸全面性来讲，吃海参还不如吃鸡蛋来得丰富。

**6、养胃饼干：就当零食吃吧**

**商家说：**没时间熬粥？天天吃饭太伤胃？不如吃点养胃饼干吧，不仅胃病不再犯，连做饭的时间也省了。**实际上：**我们平时吃点饼干也没什么，但是鼓吹养胃饼干的功效就言过其实了。养胃饼干里的有效成分少得可怜，连保健品都算不上，却非要宣传保健功能，甚至治疗效果。养胃饼干和普通饼干一样，含有大量的糖油盐脂，长期过量摄入对健康反而不利。更主要的是：它还卖的很贵！**7、解酒药：解不了酒还伤肝****商家说：**酒前来一颗，提高酒量不怕醉；酒后来一颗，快速解酒状态回！解酒药助你成为生意场上的常胜将军！**实际上：**酒精进入人体后，依靠乙醛脱氢酶在肝脏中进行代谢，每个人体内的乙醛脱氢酶数量多少是由基因决定的，通过服用药物无法改变。解酒药的成分多为兴奋物质、维生素、氨基酸，最多只能起到安慰和缓解头痛的作用。认为“解酒药能护体”，会让你更加放开了喝，适得其反，酒精+药物双管齐下，肝脏很“受伤”。

**8、儿童酱油：好处没有，甚至有害**

**商家说：**近几年儿童酱油突然流行起来，号称“低钠无盐无添加，营养丰富，专为儿童研制”，小小一瓶，价格不低，销量却很不错。**实际上：**如果你在购买儿童酱油时仔细对比外包装上的成分表，会发现其配料和营养成分几乎和成人酱油没有差别。对市面上常见的14款儿童酱油的成分检测结果显示，有10款儿童酱油的钠含量超过了成人酱油。此外，儿童酱油的营养未必更高，况且酱油在饮食中最多起到调味的作用，如果想靠酱油补充营养，难道是想把酱油当饮料喝？所以，儿童吃跟成人一样的普通优质酱油就行了。提醒一点，小于1岁的儿童不要吃酱油，2~3岁儿童酱油要限量。**9、黑枸杞：紫薯它不香吗？****商家说：**黑枸杞富含花青素，被誉为食物届的“软黄金”，是天然的自由基清除剂，有美容养颜、抗癌抗衰老的功效！**实际上：**被商家吹上天的黑枸杞，在十几年前只是一种用于防风固沙的普通灌木，所有人只要不破坏植物就可以随意摘取。如今的它摇身一变，一斤售价几千。需要承认的是，**黑****枸杞确实是目前市面上花青素含量最高的食物**，有相关研究佐证。但如果把价格算进去，它的性价比实在太低了。同样的价格，如果买紫薯或者紫甘蓝，你得到的花青素要多多了！此外，花青素所谓的“保健作用”，我们在上文“葡萄籽”中已经说过，只是商家偷换概念而已。

在健康养生的路上，很多人都会寄希望在吃上面，而商家正是利用消费者的这种心理，通过宣传“抗癌、抗过敏、抗衰老”等功效，牟取大量利益。其实这种宣传已经违反国家对保健品的相关法律规定，希望我们都能学会甄别真假，培养真正健康的生活方式。


