---
title: 搞笑段子->北京小客车指标将向“无车家庭”倾斜，一人名下最多保留一个指标 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:28
urlname: 4170498e067e5448b475fef32ad6a40b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
6月1日，北京市交通委员会发布通告，对拟修订的《北京市小客车数量调控暂行规定》《〈北京市小客车数量调控暂行规定〉实施细则》公开征求意见，计划于明年起开始实行摇号新政。此次新政主要涉及六个方面的调整：一是在以个人为单位参加普通指标摇号和新能源指标轮候配置方式的基础上，增加以“无车家庭”为单位摇号和积分排序的指标配置方式。 二是从设置积分规则和配额分配比例两个方面大幅度优先向“无车家庭”倾斜。 三是2020年下半年拟一次性增发2万个新能源指标，全部向“无车家庭”配置。 四是指标配置由现行每两月配置一次，改为每年5月配置新能源指标，6月和12月配置普通指标。 五是不再要求在车辆办理完成转移、注销登记之日起12个月内提交更新指标申请，市民可根据实际需要安排申请更新指标的时间。 六是增加对个人申请更新指标数量的限制，同时放开名下多车的个人向符合条件的近亲属转移登记车辆。具体而言，就是优先解决“无车家庭”群体的用车需求，是此次新政中最核心的内容。**指标将向“无车家庭”倾斜** 根据新政显示，拟从明年开始，新增以家庭为单位的摇号规则，家庭摇号根据每个家庭申请人的积分计算家庭总积分，可以共同申请指标的家庭成员范围限定在配偶、子女及双方父母；家庭与个人同池摇号；指标配置向“无车家庭”倾斜，赋予“无车家庭”明显高于个人的摇号中签率和新能源指标配额数量。同时，拟从明年开始，除了配置给单位的指标和营运小客车指标以外，**年度新能源小客车配置指标数量的 80%优先向家庭配置，20%向个人配置。**不过值得注意的是，根据北京市交通委官方的解释，目前正在以个人名义参加指标配置的申请人，如果想转换为以家庭为单位申请指标，有配偶的，首先判断配偶是否符合“名下无本市登记的小客车”及“住所地在本市的个人”两个条件，符合这两个条件了，夫妻就可以共同以家庭为单位申请指标；没有配偶的可以考虑和父母或子女共同申请，当然，有配偶的也能和符合条件的子女或双方父母共同申请。判断父母是否可以加入申请，要从两方面来看，一是名下是否有本市登记的小客车，只要一方名下有本市登记的小客车，双方都不符合条件；如果双方均无本市登记的小客车，再看是否符合“住所地在本市的个人”条件，符合的一方能共同申请(不要求双方均满足才能参与申请)。判断子女是否可以加入申请，除了要符合“名下无本市登记的小客车”及“住所地在本市的个人”两个条件外，还要看子女的配偶拥有本市登记的小客车情况，配偶有本市登记的小客车的，子女不能作为家庭申请人。如果配偶、子女及双方父母均符合相应的资格条件，这是可以共同以家庭为单位申请指标的最大范围。当然，如果家庭成员中有多名成员符合作为家庭主申请人的条件，是可以组合成多个家庭来申请指标的，不过，作为一个家庭来申请时，家庭申请人越多，家庭总积分就越高，获得指标的概率也更高。具体而言，就是这三类人群中签倍率高，**夫妻双方都在摇号的中签倍率高；家庭成员在摇号池中人多的中签倍率高；家庭有老有小、代际数多的，中签倍率高，**而这里所指的家庭代际数是指家庭申请人中包含几代人，最多为3代。另外，新政中还规定：家庭申请人如离异，且离异时原配偶名下已有本市登记的小客车的，则办理配置指标申请登记时离异应当满十年，2020年6月1日前已离异的除外；以家庭为单位申请配置指标的过程中，家庭申请人及其配偶均不能同时再以其他形式申请配置指标；**家庭获得指标后，所有家庭申请人十年内不得再以任何形式申请配置指标。****每人最多只能保留1个小客车指标** 拟从明年起，夫妻间办理车辆变更登记，婚姻关系存续期要满一年，且受让方名下无车、无指标。同时，还将增加对个人申请更新指标数量的限制，同时放开名下多车的个人向符合条件的近亲属转移登记车辆。具体来说，就是每人最多只能保留1个小客车指标。**1人名下如果拥有多辆在本市登记的小客车的，车辆更新时可以选择其中1辆申请更新指标，**其余车辆不予办理更新指标，但允许其向名下没有本市登记的小客车的配偶、子女、父母转移登记多余的车辆，受让方无需指标证明文件但要符合“住所地在本市的个人”的条件。同时，新政中还提出，在办理夫妻间车辆变更登记、离婚析产车辆转移登记时，需满足婚姻存续期满1年的条件；个人名下有2辆以上本市登记的小客车的，在办理向配偶、父母、子女转移登记车辆时，受让方与车辆登记所有人的亲属关系存续期也需满1年。另外值得注意的是，新政取消了申请更新指标的时限要求，自2021年1月1日起，单位、家庭或者个人需 要申请拟小客车更新指标的，可以在车辆办理完成转移、注销登记之后根据需要随时提交更新指标申请，不再设置12个月的申请时限，但是**一旦申请到更新指标以后，指标有效期仍为12个月不变。**2020年12月31日前，未在12个月时限内申请并获得更新指标的，视为自动放弃。**新政带来的利好** 受疫情影响，年后车市产销都出现了大幅下滑，通过主要限购城市进行政策松绑，将会有效提振汽车消费。而北京计划实施的新政，或将会有效满足“无车家庭”的刚需，带动市场出现复苏。同时，值得注意的是，由于下半年一次性增发的2万个新能源小客车指标将会全部向“无车家庭”配置，并且具体配置办法总体上与政策优化方案中关于按家庭积分排序配置新能源小客车指标的方案保持一致，获得指标的家庭，所有家庭申请人十年内不得再以任何形式申请配置指标，或将会使拿到指标的家庭在选购车辆时更加慎重，对产品质量、品牌等进行多重考量，在消费升级的大环境驱动之下，或会选择中高端新能源汽车。同样，对于拥有燃油指标的个人或家庭，在换购或首次购买汽车时，相比过去，大多会选择消费升级，这从年后豪华车市场销量表现即可看出一二，4月豪华车零售同比增长16%，先于乘用车市场整体销量回暖。此次新政明确提出了限制名下多车的个人只能申请一个更新指标，这将会进一步增强社会公共资源分配的公平性，“无车家庭”将会优先获得指标配置，不仅可以直接刺激汽车消费，还可以在有效控制小客车总量的前提之下，让小客车购车指标得到有效使用。总之，北京即将实施的摇号新政将会真正满足一些无车家庭的刚性需求，真正去释放一些购车需求。**（本文首发钛媒体APP，作者/张敏）**


