---
title: 搞笑段子->过年做菜时，这4类菜千万不能放蚝油，早叮嘱家里人，别不当回事 | 糗事百科
date: 2020-01-26 03:44:13
urlname: 41a98af177f9db42125b3cfad1cfe61a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
时间匆匆，岁月如梭，这一眨眼马上就要过年了，说出来不怕大家笑话，我是特别爱过年的人，我喜欢家人一起团聚、其乐融融的感觉，我喜欢放假后慵散的生活，我喜欢过年穿新衣戴新帽的感觉，总之，和过年有关的味道我都喜欢。这不，为了过年我早早就开始置办起年货来了，过年置办年货调味品是必不可少的，因为过年肯定要做许多的美味犒劳家人、招待客人。

说到调味品，就不得不说蚝油，蚝油最近比较火，有些人不管做什么菜，都要放入蚝油提鲜，觉得味道就提升了很多，很多人就觉得用蚝油炒的菜会更加的油营养，那么事实是这样的吗？说到蚝油提鲜，是因为它的鲜味来源于海鲜，一般是由牡蛎或生蚝经过煮熟、取汁、浓缩，再添加辅料而制成，所以味道鲜美，蚝香浓郁。用途相当的广泛，如拌面、拌菜、煮肉、做汤等，而且营养丰富，含有丰富的微量元素和多种氨基酸，还含有牛磺酸，可以增强人体免疫力等多种保健功效。

说到蚝油，因为其名字中有一个油字，所以很多不知道的人都会误解为它是一种油脂，其实不然，蚝油并不是什么油脂，它是和酱油差不多的，就是普通的调味品而已。

蚝油虽然鲜美，营养丰富，但是也不是万能的调味品，并不是什么菜都可以放的，过年做菜时，这4类菜千万不能放蚝油，放了蚝油不仅味道不好，而且还会影响菜品本身的味道，早叮嘱家里人，别不当回事。

**一、红烧类菜肴**红烧类菜肴制作时，蚝油是不允许的。红烧类的菜肴，其中大部分是肉类菜肴，有自己的香味。你不需要蚝油来使它们新鲜，但是你可以添加一些糖来给它们上色。

**二、糖醋类菜肴**过年做菜，糖醋类菜肴肯定少不了，就我而言，对于糖醋鱼和糖醋排骨是没有抵抗力的。那么这类菜要不要加入蚝油呢？不要加入，因为这些菜品里本身已经用了白糖、冰糖等糖类调料，白糖本身就有提鲜的效果，再加蚝油相当于二次提鲜，蚝油里谷氨酸钠（味精的成分）特别多，用多了菜品会发苦，所以一般糖醋类的菜肴蚝油与味精尽量不放的。

**三、麻辣味的菜肴**家里常做的水煮鱼、麻辣豆腐等麻辣菜，千万不要放蚝油，这时因为，辛辣味的菜肴主要强调的是辣，如果加入蚝油就会改变味道，变得怪怪的，而且会掩盖住它的香辣味，这样的话会适得其反。

**四、腌制类菜**过年吃腻了大鱼大肉，腌制一盘小菜，比如萝卜条、黄瓜和大白菜，吃起来清鲜爽口还解腻，有些人不管腌制什么菜，总爱放点蚝油，殊不知这样做，不但会缩短腌菜的存放期，而且会使菜品有辣中带甜的感觉，反正是味道怪怪的，加蚝油会毁了整缸菜。我可以告诉你个小秘密，加一点虾油，腌出的菜味道特别的鲜美。

说了这么多都是不可以放蚝油的，那么现实生活中如何正确使用蚝油呢？

**1、无论是炒菜还是炖菜，蚝油要后放**这时因为好友最忌高温，高温后蚝油会失去原有的鲜味，营养也会流失掉，一般都是出锅前加入蚝油，然后翻炒均匀就可以出锅了。

**2、做凉拌菜时，要将蚝油化开使用**有些人做凉拌菜时直接倒入蚝油，这时你会发现好像没有什么作用，正确的方法是：用鲜汤或热水把蚝油化开，这样可以最大限度的激发它的鲜味。**3、放蚝油的时候，盐份要酌减**因为蚝油本身具有一定的咸味。所以制作菜品时，盐份要酌减，否则这个菜就不能吃了。过年做饭时，切记这四类菜不能放蚝油，多亏知道的早，又涨知识了，否则大过年的，做出的菜不能吃或者不好吃，那丑可是丢大了！(文章源于网络，如有侵权请尽快告知）


