---
title: 搞笑段子->中国海岸线有多少美味？去吃过才知道！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:16:51
urlname: 41ba355d6cc1c76e831766d963259b2e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：背包旅行 ID:vipilvxing中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。在中国大陆一万八千公里的海岸线上，无论是渤海、黄海、东海、南海，无论你去到沿海的哪个地方，都会有各种各样的海鲜大餐等着你。

对于普通的吃货来说，可能对各地的海鲜并没有什么特别的认知，只要美味就行了，但对于高级吃货来说，什么时候？去哪儿吃？吃什么，这都是有讲究的！

除了中国不同的烹饪流派赋予了海鲜不同的味道，各地渔场特产的不同也给了吃货行走的动力。大连在海边生长的人都知道，海水越凉的地方，生长的海鲜就越好吃。大连地处黄渤海之滨，这里的海水温差较大，海鲜生长缓慢，但也因此，这里的海鲜更加鲜美。

而在大连，最有名的应该就是葱烧海参、海胆蒸蛋和清蒸鲍鱼了，细细品尝后，顿觉唇齿生香，让人怀念难忘。

烟台如果说到烟台的海鲜，就不得不说海肠。海肠，胶东渔民称它为“海鸡子”，它个体肥大，虽然长得奇丑无比，但是吃起来，那绝对是令人难忘的美味，并且它的营养价值堪比“海参”。

虽然海肠的烹饪历史只有几十年，但是它的烹饪方法却又很多种，其中尤以其配合头茬韭菜烹饪的“韭菜海肠”最为有名。

青岛啤酒，海鲜，这是青岛最重要的两张名片。来青岛，鲅鱼饺子和墨鱼饺子是你一定要吃的美味，就像当地的俗话说的那样“鲅鱼跳，丈人笑”，由此可见，青岛人民对鲅鱼的喜爱。

当然，除此以外，青岛的四小海鲜：泥蚂、蚝艮、末货、海沙子。也是夜市里最和啤酒相搭的美味。

连云港连云港最有名也最美味的海鲜就是小黄鱼了。由于其独特的地理位置，这里的小黄鱼，肉质又鲜又嫩，无论是清蒸、红烧、油煎、还是炖汤、生熏，都绝对是令你难忘的味道。

除此之外，连云港的沙光鱼、花蚬也算是当地的特色，如果遇到了，千万不能错过。

舟山舟山素有“中国鱼都”之称，舟山渔场作为闻名世界的渔场，这里的海鲜不仅味鲜，而且样多。但其中最有名、最具特色的要属带鱼和梭子蟹了。

每当夏末秋初，在舟山，去市场上挑几条带鱼，选几只肥蟹，交给店家烹饪，再配上几瓶啤酒，吹着海风，那时你心里想的肯定就一个字，爽。

温州温州人口味清淡，因此对于海鲜的要求就一个字，鲜。温州最有名的海鲜产地，要数洞头、灵昆、炎亭了，在这里，你可以跟着渔民出去体验一把打捞的乐趣，也可以静等第一批归来的渔船。

在温州，鱼丸汤、生拌血蛤，是常见的美味小吃，当然也是你到温州必尝的美食。

宁波说道宁波的海鲜，就不得不提到红膏炝蟹，这可是它的一绝。宁波有句俗话，“红膏炝蟹咸咪咪，大汤黄鱼放咸齑”，把蟹掰开，那肥硕细腻的肉质，橘黄色的红膏，沾上些醋，吃一口，满嘴生香，你永远也忘不了那种满足感。

湛江湛江，可以说是广东的美食天堂，当然，这里最出名的依然是海鲜。都说“中国海鲜看广东，广东海鲜看湛江”，这里的海鲜种类，在全国都是数一数二的，在这里，海蟹、对虾、生蚝是不得不尝试的美味。

而且在这里，还有一样美味不得不提，它就是沙虫，它鲜美脆嫩，无论爆炒、熬汤、椒盐、油炸都是极品美味，就连鲍参鱼翅比起它，都要逊色几分。

汕尾汕尾以烹制海鲜、汤类和甜菜最具特色，且味道清鲜，郁而不腻。苦螺是其中比较有特色的海产，它的味道就像它的名字一样，苦中带甘，尤其是在经过白灼后，它那甘香鲜美的味道最让人留恋。

北海说道北海，恐怕很少有人会想起它，但这里作为我国四大渔场之一，的确有着不少美味。北海海产品产地以涠洲岛为主，而且北海人吃海鲜更是注重一个“鲜”字儿，许多餐馆都是直接到海边或雇船出海收购海鲜的。

比较有特色的名菜要属老虎鱼汤、青蟹生地汤、北海文蛤、香煎鱿鱼筒等。

看到这里，也许你心里早已经有一个答案了。关于中国哪里的海鲜最美味，只能说各有高下，各有特色，在中国漫长的海岸线上，你永远不知道哪个角落里，还有着无可比拟的美味。


