---
title: 搞笑段子->如果没有取消贺岁档，《大赢家》有没有可能成为大赢家？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:32:47
urlname: 42543137120a149bbf3a89ec88f9d9f7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最出彩的当属于银行职员代**乐乐了**，因为牙疼想早点下班，各种不配合，最后被劫匪大鹏云XX了。可没想到最后她也舍不得走了，一群特警队的肌肉猛男进场，馋得她口水直流。一百万是二十三斤，三百万就是六十九斤。《大赢家》【如果没有取消贺岁档，《大赢家》有没有可能成为大赢家？】 2020年的春节，因为新冠疫情而取消了贺岁档，《唐人街探案3》、《紧急救援》、《急先锋》等所有贺岁大片，全部撤档。

最后，徐峥的**《囧妈》**突然改变计划，在1月25日大年初一凌晨在网络上映了，而且是被今日头条独家买断，然后在其旗下的APP全部免费观看。

2月1日，王晶、甄子丹监制并主演的动作电影**《肥龙过江》**，也改在网络上映，但播出平台是爱奇艺和腾讯视频，并且是收费观看。3月20日，大鹏、柳岩、代乐乐、张子贤、孟鹤堂等主演的喜剧电影**《大赢家》**在网络上映，成为**2020年第三部网络播放的院线大片。**这一次又是今日头条独家买断，然后在其旗下各大APP免费请观众看电影。这是不是已经改变了电影市场的格局？

虽然中国疫情已经稳定，电影院也会渐渐恢复营业，但那几部贺岁大片，观众已经忘记了，当初的观影热情也早已被时间冲淡。 在最初的2020年贺岁档大片中，已经上映的《囧妈》并不是最被看好的，但至少可以排在中游。看了这部原定2月21日上映的《大赢家》，会觉得比《囧妈》还要好，至少是更好笑。所以，如果今年的贺岁档没有取消，**《大赢家》有没有可能成为大赢家？**似乎有。

《大赢家》最初没有能挤进原定的贺岁档，肯定是在实力和自信上有差距。头号种子《唐人街探案3》预售23小时票房过破亿了，如果能正常上映，首日能过5亿，2天过10亿。整个2020春节档期的体量，预计超过70亿，有可能出现2部30亿级的爆款大片。结果，因为疫情贺岁档取消了。也许就是考虑到这样的压力，在预售和宣传力度等方面落后的《囧妈》最终选择了网络上映。虽然之后**徐峥**遭到了整个电影院线的抑制，但至少他是为他的《囧妈》和背后的投资人负责。

如果《大赢家》冲进贺岁档，和《唐人街探案3》直接PK，能打赢对方吗？按照过去几年的经验，加上《唐人街探案3》的投资成本，它拿到30亿的票房仅仅算是及格而已。原本是定在2月21日上映，连情人节档都赶不上的《大赢家》，他能过5亿就算是成功，过10亿就算爆款了。

在贺岁档上映，以《大赢家》的笑果，过10亿真不是问题，20亿都有可能。以这样的标准来对比，它肯定是赢家。

一个档期的当量是有限的，黄金放映周期就那么长，全国的电影屏幕数量就那么多，平均的上座率就那么高，最终总体的票房是可以预算出来的。如果有《大赢家》这样的黑马分走10到20亿，其他的大片也会少收10到20亿，这是票房守恒定律。

那么，**凭什么《大赢家》能成为10亿级的票房黑马呢？**很简单，就是好笑，而且通过对比，比《囧妈》好笑。在《大赢家》里，大部分全是熟脸的演员。

比如，银行里的大堂经理，是德云社的著名相声演员**孟鹤堂**。这是印象中他的第一部电影，并且是担任重要的配角。这样的角色有天然的喜感，无需解释。

饰演大鹏父母的是**腾格尔和许娣**。一个是著名的歌手，一个是经典的影视剧绿叶配角。他们在电影中的表现，对所有观众来说都是刮目相看精彩。腾格尔连续翻唱女歌手的经典金曲已经让人捧腹了，想不到还是这么靠谱的爹！这一家人都是来纯搞笑的！

曾在爆款大片《流浪地球》中饰演过地球救援队员的**屈菁菁**，这次饰演一名女警，假扮护士进场，被识破后马上和大鹏大干一场。可没想到，这么猛的女警，休息时间却和银行经理斗地主去了。

甚至饰演孕妇的美女**陶慧**也不简单，因为生气老公遇到危险扔下她独自逃生，就呆在银行不走了，还声称儿子跟别人姓。她上一个经典角色，就是《心花路放》里的阿凡达，片中她和徐峥的几场车震戏，至今仍让人难忘。

最核心的男女主角，还是大**鹏和柳岩**这对老搭档。他们几个月前才在《受益人》中合作过，他们之间合作的效果和话题，原本就是《大赢家》的头号卖点。这次，他们没有让观众失望。大鹏和柳岩还是比较适合这样的喜剧。

还有公安局长是老戏骨杜源，银行行长是刚刚从《庆余年》和《精英律师》中下线的田雨，本色出演电视台记者的孟非，上过《奇葩说》的音乐人臧鸿飞，等等。

从人物到剧情故事，《大赢家》的看点和笑点实在太多太密集了，台词和桥段设计都很精妙，演员表演也极具喜剧效果，它确实有实力成为赢家。

好笑就能让人买票，这是真理。


