---
title: 搞笑段子->感情修成正果的三个层次，一个比一个高，第三个真是可遇不可求 | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:46:43
urlname: 426e5708be84560142a5517b46ea3877
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
123**关键词：恋爱关系如何修成正果？**我离婚4年，他离婚5年，我们首先是因为互相吸引，他想睡我，我想睡他，最初我们并没有太关心对方是做什么工作的。随着后来的交往，我们同居了。我觉得他虽然没车没房没存款，但正能量多于负能量，人也还算实在。这是我离婚后相处最快乐的一次恋爱。也可以看出他比较认真，只是他脾气不太好，加上中年，因为离婚和家庭变故，也没什么钱，所以我一直担心我和他的年龄差距，会不会以后没有好结果。姐弟恋真的不能修成正果，没有好结果吗？

**冷爱回复：**这个故事被选中，是因为里面提了一个特别好的问题：如何修成正果？修成正果是我们一直很关心的一个议题，相信很多读者也希望自己这一辈子的亲密关系最终能够修成正果，但过去我们还没有对这个话题做一个系统性的分享。因为，谈论这个话题的困难就在于我们很难去定义它。

今天，我们就来系统地阐述一下，所谓的正果是什么。对一段关系来说，所谓的好结果，可以用三个不同的层次去描述：**第一个层次，小正果，可以称为「平安果」。****在这个层次，当你跟另一个人建立一段关系，这段关系本身至少会让你觉得不吃亏，对方也没有骗你，双方按照约定，诚信地共建人生。****这应该是一个人对亲密关系的最低要求。**在人生的道路上，至少找到了一个队友来一起来组队，至少不再那么孤单寂寞，至少有人一起养家育儿，大家互相搭把手，约定好的事情，能够一起去做。这就是我们对所有读者，所有粉丝的一个最低期望。做到这里就算及格了，你的人生至少一生平安，在这纷繁纷扰的一生中，也有了基本知识与技能经营生活，平安度过这一生。**第二个层次，中果，收获一颗爱情果。**从这里开始，双方如果仅仅围绕生存价值、繁衍价值和基本的物质条件交换是不够的。这个时候，你可能要找一个跟你彼此三观吻合，有着共同的人生观，对爱情有着相同看法的人。**你们不仅能一起经营一段互相不欺骗的关系，更重要的是，在整个人生的发展道路上你都找到了一份真正的爱情。**但是，寻找爱情需要的就不仅仅是技能，更重要的是心法。比如，可能一颗善良的心才能够吸引另外一颗善良的心，两个人才能走在一起。**这需要的就不仅仅是经营，更需要的是为之奋斗。****第三个层次，大正果，修成一颗灵魂果。**如果靠经营和学会一些技能，你可以保平安；靠奋斗，你可以得到爱情。但是，只有修行才能让你进入第三个层次。这里的修行，讲得绝对不是那些封建迷信的说法。**我们眼里的修行很简单：你不断地修正自己的行为，不断地追求更好的自己，不断由内而外地寻求进步，然后寻找到属于你的灵魂伴侣。**

以上就是正果的三种果实，那这些果实应该如何得到呢，我们接下来分三个方面讲：**1）如果你想要人生有所小成，一世平安，那你需要学会的是经营。**经营靠的是什么？靠的是技能。例如，两个人在一起，你需要学会怎样防止渣男伤害你，还得学会识别那些骗子，就算对方既不渣，也不骗人，你也得学会两个人怎么面对矛盾、冲突，怎么去聊天，怎么去沟通，把大事化小小事化了。这一世平安，也没那么简单，都得努力经营。我们的《爱情36计》专题，就是在教给大家经营关系的技能，大家如果未来有兴趣，我们可以继续讲下去。**可以说，只要努力经营，一世平安是有保证的，这是人生的及格线。****2）如果你想要一颗爱情果，只是有「术」，也就是所谓的技能还不够，还要有「法」。**这里的「法」，指的是心法，是你真正去发展自己的人格。**爱情，是在两个人自我人格高度发展的基础上所创造的结果。**你得了解自己，接受自己，发展自己，然后和另一个人一起共同的创造，才有所谓的爱情。所以这时候心法很重要，发心很重要。如果这时候还纠结在上一个小层次里想着“什么时候让他给我买个车，买个房，送点什么东西”，这就很难进入爱情的阶段。**爱情是由实相转为虚相的一个过程，是在基本的物质交换保障之后，双方对未来有共识，对人生保持创造性，有探索的欲望才能抵达。**这一层次面对的难题要比经营的层次要多得多。所以我用的关键词就叫「奋斗」，**一生奋斗，得到爱情是很有希望的。****3）第三个境界，灵魂伴侣。**这就不仅要靠经营、奋斗，还得靠修行，看缘分。不是我们通过经营，通过奋斗就一定能够走到这个层次。当然，我们每个人能够拥有平安，拥有爱情其实已经很知足了。**找到一个灵魂伴侣，这属于“可遇不可求”，“得知我幸，不得我命”。**以上三个部分，我们讲清楚了一件事情：**对于修成正果这件事，我们永远要抱着一个动态的、发展的眼光去看待，而不是用一套很固化的眼光看待它。**你一旦固化，就会变成刻舟求剑，就像是在机场等一艘永远也等不到的船，因为每一个人眼中的正果都不一样。

接下来回到女主的提问，她在这段感情里能不能修成正果？答案是：恐怕她连小果都修不成。原因很简单，她现在抱有一个心态叫做「享受」。通过聊天记录我们可以看到，她基本上就是在享受对方提供的情绪价值。**所有抱有享受心态的人是绝不可能修成正果的，因为修成正果的最低门槛就叫经营。**即使是第一个层次，也需要她从享受变为经营。当然，我们不是说不能享受。女主这份享受，对她的人生也有积极意义。她说了：“这是我离婚之后相处最快乐的一次恋爱”。大家可以理解为，这是一次报复性消费，一次大规模反弹，上一段关系太苦了，现在来点儿甜点。**人生很苦，我们要享受，可是不能永远在享受。**她的这些行为，可以说透支了未来，用饮鸩止渴来形容也不过分。当然，如果她只是抱着说，“我只要曾经拥有，不需要天长地久”，那就这样混下去也无所谓。两个人，他想睡你，你想睡他，反正你俩谁也没骗谁。但是，如果想要长期关系，想要得一世平安，想要觉得不亏，恐怕是不可能的。因为对方没车没房，也没存款。你也终究在担心和他的年龄差距，担心这段关系的结局，终究会在未来过得不那么开心。这就像是你把甘蔗最甜的那一段吃了，剩下的都是渣渣。所以，如何修成正果呢？是摆脱这种享受的姿态，转向正确地经营。比如，哪怕从两个人的沟通开始，少说些“快给老婆送点吃来”，多想一想，如果你真把他当作老公，关系要怎么经营呢？以上，我们也是通过这个故事，给所有读者分享一下我们对修成正果的看法。祝愿我们所有粉丝，首先修成小正果，保一争二，先保平安，再争取得到爱情，剩下的事情我们“尽人事，听天命”吧。本文插画，任何组织及个人未经许可，不得部分或全部使用[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


