---
title: 搞笑段子->龙舌兰酒里喝出虫子？正常操作正常操作 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:18
urlname: 42dc47ce0d16da00d1c7fa6c95110c90
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如果要评选**最美味的多肉植物**，恐怕非龙舌兰莫属。说来你可能不信，毕竟，这些刺多又笨重的大家伙，看起来只配默默待在阳台一角自生自灭，和美好的食物能有什么关系？**龙舌兰酒是墨西哥国酒**，被称为“墨西哥之魂”，这种传说中啜一口如同被拳击手打上一拳、快活到欲仙欲死的烈性酒，便是用这类多肉植物酿造而成的。

来，干了这杯龙舌兰鸡尾酒！图片：Pixabay

蓝色的龙舌兰在墨西哥，可以用于酿酒的龙舌兰有几十种。其中，**特基拉龙舌兰**（Agave tequilana）酿造出的，就是龙舌兰酒金字塔尖的王者——特基拉酒（Tequila）。20世纪初，一位德国植物学家将墨西哥特基拉城的名字赋予特基拉龙舌兰，这种龙舌兰天生自带淡蓝色皮肤，宛如阿凡达再世，所以又叫**蓝色龙舌兰**（Blue Agave）。

和家养龙舌兰品种的精致可爱（并不）相比，牧场里的龙舌兰就显得粗犷奔放多了。图片：Kirt Edblom / Flickr在恼人的刺叶掩护中，藏匿着一颗特基拉龙舌兰的“心脏”，当地人称之为“Pia”，这其实是它**膨大成球的肉质茎**；削掉多余的刺叶后，就像个巨大的菠萝，重量往往能达到200公斤以上。成熟的龙舌兰心脏，**含有丰富的水分和糖类**，非常适合用来酿酒。特基拉龙舌兰是**特基拉市**的象征，它们生长在平均海拔超过1500米的特基拉红色高地上，被认为是**品质最好**、汁液风味最为香甜的特基拉酒原料。当然，其他地方也有出产特基拉龙舌兰，但据说低地产的“会有一股子泥土味”。

巨大的龙舌兰肉质茎。图片：Pixabay2006年，墨西哥特基拉的龙舌兰景观和古代工业设施被列入了**世界文化遗产**。从16世纪以来，这里的龙舌兰酒业就一直繁荣发展着，深深地影响了全人类的酒文化。

龙舌兰的采收特基拉龙舌兰一般需要生长8年以上，才能形成肉质膨大的“菠萝”，达到酿酒的标准。但龙舌兰生长达到成熟期时，就会抽出高耸壮观、长达数米的花箭以传宗接代。**开花会消耗大量的养分**，**不久植株还会挂掉**，所以，要在花朵开放之前及时处理掉花箭。

龙舌兰A. deserti的花箭和死亡的植株。图片：Noah Elhardt / Wikimedia Commons剪下来的花箭也并非全无用处，花箭上有数量可观的珠芽，采集后能进行营养繁殖。特基拉龙舌兰的采收也不容易，光看那些刺叶就知道了。负责采收的农民被称为Jimador，他们会用一种叫“coa”的特制长砍刀，**砍除尖利的刺叶**，直至暴露出巨大的、**菠萝一般的龙舌兰芯**，再从基部砍断；然后用铲车将这些大块头运送到酒厂进行酿造。采收的时机也很重要，太早或者太晚采收，都会影响龙舌兰酒的品质。

用特制的砖炉烘烤龙舌兰的肉质茎，用来制作特基拉酒。图片：Stan Shebs / Wikimedia Commons

两种蒸馏龙舌兰酒真正意义的“香槟”，必须是在法国香槟地区出产的白葡萄气泡酒，特基拉也有**专属的产区**，主要限定在墨西哥的**哈利斯科州和其他四个州的小片范围**内。以前的限定非常严格，只有百分百用特基拉龙舌兰为原料酿造的才能称为特基拉酒；而今，只要原料有超过51%的特基拉龙舌兰，就能被称为特基拉酒，剩下的原料一般是混合的玉米、蔗糖等。一般来说，龙舌兰酒可以分为三类：**特基拉**（Tequila）、**梅斯卡尔**（Mezcal）、**布尔盖**（Pulque）。在市面上，特基拉和梅斯卡尔比较常见，二者的本质区别在于：特基拉只能用特基拉龙舌兰酿造，而梅斯卡尔可以用**将近30种不同的龙舌兰**为原料酿造。

梅斯卡尔酒。图片：ProtoplasmaKid / Wikimedia Commons对了，墨西哥瓦哈卡州产的梅斯卡尔酒，若你在里面发现了大肉虫子，拿着“证据”去投诉，恐怕会被笑话。这种虫子被称为“**红龙舌兰虫**”，是一种蛾子（Comadia redtenbacheri）的幼虫。往龙舌兰酒里加虫子，据说可以增加风味，但更多只是商家的一种营销噱头。而特基拉酒，酒体中是不允许添加任何虫子的，在酒中发现虫子表明制作过程遭受污染，会极大影响酒的品质。

老板，来一盘龙舌兰虫下酒！图片：Andy Sadler / Wikimedia Commons

不蒸馏的龙舌兰酒而布尔盖的制作方式尤其特殊。还记得前面说过龙舌兰开花会死么？制作布尔盖的原料，正需要濒死的龙舌兰——开花的龙舌兰拥有非常丰盈的汁水，**从基部砍断它们的花箭**，积攒汁液，**就地用石板盖住发酵**，等到这些汁液变成**乳白色浓稠状**，就是布尔盖酒了。布尔盖酒并不经过蒸馏处理，所以尝起来更像是一种**类似山药泥的“饮料”**。别小看这种“饮料”，它可是现代龙舌兰酒的前身呢。

表现收集龙舌兰汁的版画。图片：Wikimedia Commons其实特基拉和梅斯卡尔的历史也就不到500年，是随着西班牙殖民者带来的蒸馏技艺发展出来的。而龙舌兰汁液为原料发酵得到的布尔盖酒，**历史可追溯到公元2~3世纪**。在**阿兹特克王朝**，布尔盖酒是**宗教祭祀**中非常重要的饮品，只有地位崇高的人才能饮用，相传还有类似乌羽玉（Lophophora williamsii）的致幻作用，让他们能在酩酊大醉时和神交流。

十六世纪西班牙人模仿阿兹特克人绘制的手抄本，表现了阿兹特克人吸烟和饮用龙舌兰酒。图片：Wikimedia Commons

品鉴龙舌兰酒最后，说下龙舌兰酒怎么喝。老饕品用特基拉，绝对不会像喝白酒那样一口闷。要先闻一闻，感受到纯酿的馥郁，然后抿上一口，不要立刻吞下，让酒在口腔内停留几秒，然后再让其慢慢滑入喉咙，只有这样，特基拉酒**独有的芳香**才**浸润整个口腔**，给饮者最棒的享受。你可能还听过“**虎口舔盐**”的喝法。大概就是**在手背上撒点盐，舔一下再啜口酒****，然后****吸一口柠檬**，据说盐和柠檬的混合，可以减少龙舌兰酒的酸味。也有一些地区会把特基拉和一种叫sangrita的饮料（用青柠汁、石榴汁、番茄汁和辣椒汁混合而成的酸辣饮料）交替啜饮。

蘸盐品尝龙舌兰酒。图片：eHowEspanol / youtube花哨的喝法除了仪式感外，多半是为了**掩盖粗砺的口感**。不过市面上流通的龙舌兰酒还是比较纯净的，加盐其实没什么必要啦。本文来自物种日历作者@进击的多肉 。**干了这杯酒**


