---
title: 搞笑段子->iOS 13.4.1正式版发布，新交通卡终于上线！ | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:30:04
urlname: 4344f67aa0eb6f98c0a7909a4bc955af
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今日凌晨，苹果推送了iOS 13.4.1正式版的更新，用户只要打开设置--通用--软件更新，就可以收到iOS 13.4.1正式版的更新提示。之前已经升级到iOS 13.4.5测试版的小伙伴由于版本号较高，是无法收到iOS 13.4.1正式版，想要降级到iOS 13.4.1正式版只能用第三方助手保存资料刷机降级。

本次更新包大小仅为95M左右，更新的版本号为（17E262），从更新包大小来看，iOS 13.4.1是基于iOS 13.4的小幅更新，并未加入新功能。根据官方提示修复了运行iOS 13.4的设备无法与运行iOS 9.3.6及更早版本或OS X El Capitan 10.11.6及更早版本的设备进行FaceTime通话问题；设置应用程序中的一个错误，该错误可能导致从主屏幕上的快速操作菜单中选择蓝牙功能时发生失败的错误。需要注意的是，随着iOS 13.4.1正式版推出后，苹果也正式在Apple Pay中加入了对京津冀互联互通卡（交通联合）、深圳通的支持。也就是说，用户升级至iOS 13.4及以上版本后，打开「设置」--「钱包与Apple Pay」--「添加卡片」就可以查看到新增的京津冀互联互通卡（交通联合）和深圳通了。根据北京市政交通一卡通官网发布的公告：自4月8日（也就是今天）起，iPhone及Apple Watch用户均可免费开通京津冀互联互通卡，支持全国百余座互联互通城市乘车使用。至此，市面主流NFC手机可全面支持京津冀互联互通卡，“凭借一部手机畅行全国”的局面进一步形成。

深圳通也发布公告称，2020年4月8日，深圳通公司的“深圳通互联互通卡”正式支持 Apple Pay，市民可通过iPhone或Apple Watch刷卡乘坐公交和地铁。那么问题来了。哪些机型支持开通呢？如何开通呢？首先，iPhone SE及以上机型和所有Apple Watch均支持这一功能。iPhone系列需要升级到iOS 13.4正式版及以上系统；Apple Watch系列的则需要更新到watchOS 6.2及以上系统。开通的话，相当简单，用户可直接打开钱包App，轻点“+”标识，进入开卡界面，随后选择京津冀互联互通卡，输入首次充值款（不少于5元），点击添加按钮，阅读并同意“开卡协议” ，通过在Apple Pay中绑定的中国银联借记卡完成支付即可。

也可以在App Store搜索下载「北京一卡通」，下载完成后在首页卡包中点击“添加一张手机一卡通”，阅读并同意“开卡协议”，支付首次充值款（不低于5元）后即可开通。通过Apple Pay刷京津冀互联互通卡可在北京地铁、北京公交（含旅游观光线）、市郊铁路S2线、市郊铁路怀密线、西郊线以及全国275+座加入全国交通一卡通互联互通城市的公共交通领域使用。

也就是说，一张「京津冀互联互通卡」几乎是全国通用的。Apple Pay深圳通互联互通卡适用于深圳市地铁、公共汽车等及贴有“交通联合”标识的应用领域以及全国其他城市支持互联互通线路使用。早在去年12月中旬的时候，广东岭南通股份有限公司（岭南通）和深圳市深圳通有限公司（深圳通）宣布，明年稍后，用户将可在iPhone或Apple Watch上通过Apple Pay，进行相应的交通卡支付以搭乘地铁和公交。

随后在今年1月份中旬，北京市政交通一卡通也发布了公告称，用户将可在今年晚些时候通过ApplePay开通「京津冀互联互通卡」现在「京津冀互联互通卡」和「深圳通」都来了，相信岭南通也在近期内就会上线，至于其他城市的交通卡，相信也会慢慢普及的~

另外，再给大家分享几张高清无水印原图壁纸，包括新iPad Pro内置壁纸，还有国内外爆火的神器壁纸，可由静态变动态。iPhone花屏壁纸等等，喜欢的小伙伴可在：果粉之家 回复“壁纸”获取。

编辑


