---
title: 搞笑段子->我去感受了下索尼电视的4K HDR 120FPS游戏体验 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:45:51
urlname: 44000890aadba582f21c59b50e7445d9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
很荣幸收到索尼中国的邀请，我于本月 22 日前往北京参加了一场索尼电视媒体体验会。

体验会规模不大，就设在798艺术区的一家酒店餐厅里，这倒也让近距离的观察与交流更方便了些。在签到时我特地瞅了眼名单，看看都来了哪几家媒体。「呦，全是游戏媒体，都是同行，看起来今天能看到不少游戏演示」。我这样期待着，也确实在体验会上，提前感受了一下次世代。

先说在前头，这并不是一场索尼电视的「新品发布会」，现场展示的电视均为索尼这两年已经上市的机型：X9000H、X9500H、A9G 和 Z8H，以及作为对比用的一些友商机型，不过也算是涵盖了索尼电视的几条产品线。4K+120 帧、8K、光线追踪，对游戏玩家来说，这些才是体验会的关键词。

*本文使用的图片均为手机屏摄，限于设备、光照等原因，比实际表现有一定差距，且图片经压缩后画质有一定下降。演示游戏用的是搭载有 RTX 3080 的 PC，毕竟当下这个时点 PS5 尚未发售。要能够展示出次世代游戏的表现效果，老黄这块香喷喷的新旗舰卡已是最佳的选择之一。而游戏方面则选取了《死亡搁浅》和《古墓丽影 暗影》，下面我来分别唠唠几个演示的效果。首先是 4K+HDR 开启后《死亡搁浅》30 帧和120 帧的对比演示。老实说，即使不看演示，都能够很轻易地猜测到相比前者后者的画面会无比丝滑。我当时甚至有些心疼 30 帧，来和 120 帧作对比真是有些为难它了。

事实上也的确如此，120 帧下镜头原地旋转时能够很清晰地看到周围场景细节的保留，比如岩壁上的微小凸起、草丛的深浅等；山姆在奔跑时背架上的“美国”地图也一点儿没变模糊。

使用索尼电视X9000H试玩《死亡搁浅》左：30帧，右：120帧

身边的媒体同行接过手柄上手体验了一番，我想看看高速运动时的画面流畅度和清晰度，就赶紧建议去结点城取了一辆摩托。开上摩托后平均帧数降到了 95 左右，但还是能直观感受到要比旁边 30 帧演示里山姆跑步时的场景清晰多了，开过一片石子路时能很容易看清颜色、大小不一的上百个石子。可惜试玩的片段没有索道，没法更畅快地体验一番高速运动下的风光。

使用索尼电视X9000H试玩《死亡搁浅》左：30帧，右：120帧

现场演示用的电视是索尼的 X9000H，工作人员演示时还补充了一句「电视所支持的明锐动态技术也适用于 120 帧模式」，即进行插帧，进一步提高画面清晰度。

需要说明的是，尽管市面上售卖的 X9000H 配有 HDMI2.1 接口，但目前索尼还没有为 X9000H/X9100H/X9088H 等机型推送 HDMI2.1 的支持固件，也就是说即使现在大家战胜了黄牛买到了 RTX 3080/3090 显卡，也暂时没法用这台电视游玩 4K 120 帧 HDR模式下的《死亡搁浅》（注：现场的机型用了内部测试固件）。不过官方表示这个固件近期就会在更新了，想必应该能赶上次世代主机发售。

关于 HDMI 2.1 对于次世代游玩的重要性我在此就不多赘述了，简单来说只有通过该接口才能感受到未来最高水平的画面（或4K 120帧），以及包括可变刷新率、自动低延迟在内的一系列新功能。

索尼在此前曾公布过一个“Ready for PS5 电视阵容”，能够更好地适配次世代主机。其中的几款机型均配有 HDMI 2.1 接口。其中除了我上面提到的 X9000H，还有 Z8H 机型。这也是我在体验会「彩蛋」环节体验 8K 内容所使用的的机型(75 寸）。8K 分辨率的演示有两个，一个是 8K HDR 的《死亡搁浅》，一个是 8K HDR 并开启光线追踪的《古墓丽影 暗影》。之所以不说帧数，是因为 RTX 3080 也带不动 8K 60 帧：8K 的《死亡搁浅》静止状态下平均在 40 帧，开了 8K 光追的《古墓丽影 暗影》帧数可能就在 10 帧徘徊，这项工作还是得 RTX 3090 来完成。所以这两段演示的重点不在于帧数，而在于画面表现。在《死亡搁浅》的画面设置预览界面，刚从 4K 转变为 8K，就能很明显地看到原本蔚蓝的远处天空多了几朵白色云彩。某种程度上来说，算是更多地展现出了创作者想要观众/玩家看到的画面。切换回实机画面，山姆背后蓝色箱子上的白色斑驳清晰可见，锈迹的轮廓都明显了些，仔细端详的话，基本能看清地图下「United Cities of America」的字样。

《古墓丽影 暗影》演示中劳拉跑起来确实帧数惨不忍睹，囿于客观性能也确实没办法，不过 Z8H 电视起码是已经准备好了，完全能充分展现次世代的画面。下图是静止时的墙壁纹理展现，还是挺赏心悦目的。

不过索尼的「Ready for PS5 电视」目前的阵容可能还有待完善：X9000H（及衍生机型） 和 Z8H 之间的跨度太大了，中间缺乏过度的中端产品。在提问环节有人打趣说“自己空有 X9500H 的预算但因为该机型没有 HDMI 2.1 接口，最后只能放弃”；预算再高一些的，OLED 屏幕的 A8H、A9G， 同样没有这个接口，会让玩家难以决断。对此工作人员也是欣然接受了我们的「抱怨」，表示会把这些呼声反馈给索尼本部，但毕竟那天仅仅是一场体验会，没法透露更详细的内容。毕竟索尼也经营着 PlayStation 业务，很有可能会根据游戏玩家的需求来完善产品线。现在有需要的玩家不妨早买早享受，暂时还没下定决心的话也可以等等看明年的新品。**下一页：索尼电视与友商电视的对比（流量注意）**体验会上除了游戏演示之外，便是索尼自家电视和其他厂商电视的画面效果对比，对此前「先看评测」一期电视评测的回应等内容。

首先是 8K 电视的对比：索尼的 Z8H （鲜艳模式）和友商的 Q950T（动态模式）。需要说明的是这两种模式本质相同，只是每个品牌的叫法不同。。

就我个人的观感来说，在播放同一个片源时，索尼 Z8H 中的景物会更加鲜艳，高光和暗部的对比更强烈一些。当然对这种效果的评判见仁见智，大家根据图片所展示的效果自己定夺，下文的图片同理。我请求演示人员将两台电视的画面模式切换成了电影模式进行了一个对比，依旧有同样的差异。

随后进行的是索尼 4K 电视 X9500H（鲜艳模式）和友商入门级 8K 电视（鲜艳模式）的对比。

8K 产品开始走上市场后，很多人都默认 8K 电视的画质会优于 4K 电视，旗舰 4K 和入门 8K 之间的选择正逐渐成为消费者关心的问题。索尼希望通过这些演示，展示出自家的 4K 电视在 X1 旗舰版芯片加持下画面表现不输入门级 8K 电视的效果。就我个人在现场的观感而言，区别不是特别明显，建议大家还是自己眼见为实，然后量力而行。

索尼在 OLED 电视方面展示的是去年的机型 A9G，对比对象为华为的旗舰 OLED 电视 X65。通过复现「先看评测」的测评视频中的片段和画面设置，演示人员指出指出 A9G 画面并不会如评测所言的暗部细节消失，此外 A9G 和 X65 的局部峰值亮度也没有相差 300 nite 以上，驳斥了该测评视频中关于 A9G 的诸多言论。

根据演示的介绍，索尼A9G与华为X65更大的区别在于调色风格上的差异。索尼更偏向于还原图像本身的色彩，表现出更真实的画面效果，华为 X65 的色彩则会更鲜艳一些。

在我回到上海后，又拿出了自己的 PS4 玩了一会《死亡搁浅》，不由得感慨「由俭入奢易，由奢入俭难」。年初的时候还觉得距离世代交替有一段时间，现在各家的预购页面都已经上架了，见识了次世代的画面表现但买不到又直挠人痒痒。不仅仅是主机或显卡，今年或许也还有很多朋友都在盯着电视，从里到外给自己升个级，是个不错的选择。2K、4K、8K，30 帧、60 帧、120 帧，是否要光追，除了游戏是否还有影音娱乐需求......根据自己的需求和预算做好规划，次世代快点来吧。


