---
title: 搞笑段子->李若彤真是不老女神，身穿抹胸裙秀锁骨，“小龙女”又美回来了 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:56:01
urlname: 44157b3bafcd2331e719d4d41a09779c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：李若彤美得是越来越有韵味了，身材依然是那么曼妙出众，这些都是长久坚持健身的功劳，我们在练习瑜伽的时候也要这样坚持才行，等到了“姑姑”这个年龄，也能美翻全场！提起李若彤，大家首先想到的就是《神雕侠侣》中的“姑姑”，这个角色也是迄今为止最为经典的小龙女造型了，她也一度成为了众人心中的女神。如今已经过去二十多年了，岁月在我们普通人身上留下了太多痕迹，但是李若彤好像并没有变老一般，不愧是不老女神。最近她出席活动，身穿抹胸裙大秀锁骨，“小龙女”又美回来了！

照片中的李若彤身穿一袭抹胸裙，裙子采用的是金色和玫粉色的融合渐变设计，色调甜美清新，充满了高级轻奢之感，让李若彤尽显青春减龄气息，没有丝毫装嫩的尴尬。经典的抹胸款式设计，让她的精致锁骨看起来格外分明，对于她这个年龄的人来说非常不容易，足见平日里对自己的要求之严格！

另外这款裙子采用的是法式领口设计，彰显着一定的成熟韵味，同时又不失活力气息，带有一丝高贵公主的既视感，优雅又显俏皮。这种领口不仅美观大气，而且还将她的天鹅颈展现出来，增添了精致与典雅之感。另外这次出席活动，她扎起了高马尾，加上耳坠的装饰，简直分外撩人！

李若彤身上的裙子采用的是修身款式设计，穿在身上更加贴合，将她的傲人曲线展现出来，让人不禁艳羡。另外加上收腰裁剪，将女神平坦的小腹展现的淋漓尽致，没有一丝赘肉，简直完美的过分。李若彤双手交叉在身前，看起来端庄大方，手臂更是纤细，让自己充满了婉约气息，我们不得不感叹小龙女又美回来了！真正的美女不是单单美在年轻的时候，年龄大了也能美若天仙，这才是真正的女神，李若彤就是这样的女人，我们当然也想跟她一样，不过要想成就这样的自己，就必须要从现在开始付出汗水才行，下面的瑜伽体式，就是小密为大家准备的，赶紧抓紧时间练起来吧！Look1：减掉小腹赘肉我们的小肚子上真的是非常容易堆积赘肉，要想减掉这些脂肪，还是需要我们付出努力的，下面的瑜伽体式能够让我们收获平坦小腹呦。

单腿轮式，首先是站立姿势，然后开始向后下腰，保持双手伸直支撑，身体呈现半圆环姿势，左腿向上抬起保持伸直，右脚脚尖独立支撑，然后弯曲手肘。

双手伸直支撑身体倒立，然后保持身体笔直状态，不要出现任何弯曲，之后将双腿中的左腿向腹部方向伸直，右腿则是保持自然弯曲下来。

首先站在墙的前面，然后向前弯曲身体，让双手支撑在地上伸直，将身体倒立起来，降低臀部的重心，略显向后弯曲，左腿伸直，右腿弯曲。

蝎子式，首先双手肘弯曲支撑，身体倒立过来，上身保持一定弧度，双腿则是分开一些，让双腿弯曲过来，小腿尽量接近头顶的位置。Look2：减掉后背赘肉后背上要是出现了赘肉，那真的是一场“灾难”，宽厚的后背会给人一种虎背熊腰的感觉，我们要想上街的时候赚足回头率，就得练出纤薄美背才行。

首先双手伸直支撑在瑜伽垫上，然后将身体倒立起来，之后保持后背绷紧，降低臀部的重心，让双腿的大腿并拢在一起，将小腿弯曲下来。

依然是手臂支撑身体，保持手臂伸直，之后将身体倒立起来，然后头部尽量抬起来，双腿则是并拢伸直，然后降低重心，与地面保持平行。作为女人千万不要自我设限，尤其是不要让年龄成为自己的桎梏，我们要做到的是年龄越大，越要有成熟优雅的韵味，身材不仅不发福，反而曲线曼妙出众！要想真正收获这样的状态，那瑜伽运动就必须要练起来了，它能够帮你减掉赘肉，重塑身材！


