---
title: 搞笑段子->蔬菜和花卉的叶片上有不规则的“隧道”，就是潜叶蝇，赶紧喷药 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:27:59
urlname: 44162461130bb5f348b1874d58de51ed
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
看到植物的叶片上有一条条白色的隧道，并不是人为造成的，而是有一些虫子在吃植物叶片里的汁液，就包括潜叶蝇的幼虫、潜叶蛾的幼虫和潜叶甲的幼虫。

今天就分辨一下三种潜食性害虫，并给出合适的解决方法，这些害虫是躲在植物的叶片里面的，普通药剂很难杀死它们，一般都是以预防为主。**一、什么是潜叶蝇？**

潜叶蝇和潜叶蛾是属于同门师兄弟，不过它们并不是同一种害虫，潜叶蝇的种类非常多，就包括常见的番茄斑潜蝇、中斑潜蝇和南美斑潜蝇等，它们主要就是出现在家里种的各种蔬菜和花卉上，是我们生活中最常见的一种害虫。潜叶蝇经常会被叫做“鬼画符虫”，它们会在叶片上挖出一条条白色的隧道，就像鬼画符一般。

潜叶蝇的成虫会在植物的叶片上产卵，这些卵孵化之后就会有幼虫出来，这些幼虫会钻进叶片里，用它们的嘴不断的吞食植物的汁液，而植物的叶片就只剩下一层表皮，在叶片里面就会形成一些不规则的白色环形隧道。

上面是叶片里的潜叶蝇的幼虫

平常我们种菜的时候，这些潜叶蝇就经常祸害植物的叶子，包括常见的生菜、番茄、空心菜和小白菜等。当然各类花卉也不能避免，有很多常见的花卉都会遭受潜叶蝇的侵害，包括常见的铁线莲、月季花等。感染潜叶蝇的植物，整个植株都会长得比较瘦弱，叶片会不断发黄枯萎，甚至会导致叶片不断掉落，严重的时候就会导致整个植株枯萎了。**如何解决潜叶蝇？**

想要清除潜叶蝇一般就是提前预防，避免它们过来产卵。在潜叶蝇产卵和虫卵孵化期间，用喷药的方法来进行保护。

一旦发现花卉或蔬菜的叶片上出现潜叶蝇，要及时将它们赶走，而且要将有幼虫的叶片摘掉，并且丢弃在垃圾桶里。另外，潜叶蝇的成虫就可以用黄色的粘虫板进行诱杀。如果是在户外通风较好的情况下，可以喷洒灭蝇胺等。

如果担心会有潜叶蝇过来危害花卉可以喷洒一些吡虫啉，蔬菜类可以喷洒菊酯类的药剂，毒性会比较低一些，比如像常见的氯氟氰菊酯。在户外通风较好的情况下，也可以喷洒啶虫脒。前期（一般是在夏秋季节）可以直接在植物花卉的旁边挂一些黄色粘虫板，那要提前买好，并且悬挂在避雨的地方，就具有非常好的预防效果。家里有养铁线莲或月季花的，一定要注意及时预防，发现潜叶蝇一定要及时清理。**二、什么是潜叶蛾**

上面是潜叶蛾的幼虫

潜叶蛾是比较少见的，它们主要就是祸害柑橘类水果的嫩茎嫩叶，老叶都不吃，包括常见的柑橘、金桔和柚子等。潜叶蛾和潜叶蝇是很容易分辨的，潜叶蛾祸害的植物就有很大的区别，潜叶蛾只会祸害柑橘类的植物，它们的幼虫会在新的嫩叶上出现，有时候，一些比较嫩的果实上，也会出现潜叶蛾的幼虫，受损之后的叶片和果实会出现一些蜿蜒盘旋的细小隧道，而且这些隧道里面还可以看到一些棕色或灰色的粪便，叶片会不断萎缩硬化。

潜叶蛾祸害柑橘类的叶片后，会导致这些植物无法进行光合作用，叶片会过早掉落，肯定会影响开花结果。另外这些潜叶蛾幼虫祸害的叶片，会导致伤口感染，从而进一步引起柑橘溃疡病。也容易招惹红蜘蛛，因为这些潜叶蛾祸害的叶片，叶子会逐渐蜷缩起来，红蜘蛛就会在里面产卵。**如何解决潜叶蛾？**

一定要注意提前预防，就是在夏秋季节，要提前将柑橘类果树的嫩芽嫩梢全部掐掉，这样这些潜叶蛾就没有地方产卵了，它们的幼虫也就不能存活。或者是在柑橘类植物的嫩芽和嫩叶长出来后，注意定期喷洒吡虫啉、臭氢菊酯或甲氰菊脂，前期预防的时候可以在傍晚的时候喷洒，可以避免潜叶蛾在叶片上产卵。到了中期，有潜叶蛾在叶片上产卵了，想要清除它们的幼虫，就需要在中午的时候喷洒，同样是用到这三种常见的药剂。其他比较有效的药剂还包括毒死蜱或甲维盐等。**三、什么是潜叶甲？**

潜叶甲就更少见了，了解一下也不会吃亏，它们的体型会特别大，通常会祸害一些灌木或乔木植物。

潜叶甲会在植物的叶片上产卵，幼虫会钻到植物的叶片里面，祸害后的植物叶片会出现焦黑的情况，叶片里面同样是有隧道的，但是对植物的损伤就比较严重，会导致整个植株的叶片发黑枯萎。**如何解决潜叶甲？**

潜叶甲的成虫也会啃食植物的叶片和嫩果，比潜叶蝇和潜叶蛾狠多了，人家只是幼虫祸害植物。潜叶甲很少看到，平常要注意预防就可以，也是用常见的氯氟氢菊脂或者是甲氰菊酯喷洒预防。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


