---
title: 搞笑段子->能自清洁的迷你豆浆机，不到300元，试问哪个懒人能不爱它？ | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:38:38
urlname: 44c505a313259ed3ab6a07a4433e7b6b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
清晨，用油条搭配上热乎乎的豆浆；口渴时，打一杯果汁，解渴又没罪恶感；晚上加个餐，DIY一杯代餐，充饥、不担心长肉……

一天当中这样的小确幸，离不开一台好用的料理机。**生活馆今天带来一款好用的料理机，来自品牌“MTOY”。**打豆浆、做果汁、煮花茶、做米糊，它全包了，还能烧水！

请欣赏：豆浆机洗自己更优秀的一点是：它还能自清洁，无需你动手，自己就能把自己洗得干干净净的！

**做豆浆：**无需提前泡豆子，生的黄豆洗净，直接倒进去，加水、按开关就好。注：如果你时间充裕的话，还是建议把黄豆提前泡发，口感会更好~

不到半小时，热乎乎的新鲜豆浆就能做好。

口感细腻，清晨来上一杯，妥妥的幸福感。不仅卫生有保障，也省去了上班路上买早餐的时间。

每次最多能做350ml饮品，一人份豆浆也能做，两人分享也没问题。**不用担心豆子放太少，豆浆机不工作；也不担心浪费。**

**做果汁：**

小编现场制作了一杯草莓牛奶，2分钟左右就做好了。果肉被充分打碎，草莓的清新香气搭配上牛奶，丝滑极了，只想无限续杯！过年家里来亲戚，不要总是动不动就开饮料，全是色素，多不健康呀，不如打上一杯果汁，好喝又营养~

**煮花茶：**

如果你喜欢喝茶，那一定要试试它的花茶模式。花茶在杯壁里被充分煮均匀，比直接泡着喝要好喝多啦！

泡茶结束后，会自动保温2小时。

**做米糊、代餐：**夜里饿了想吃东西、给宝宝做米糊、健身爱好者不想吃油腻的东西？用它的“米糊”功能就搞定。比如上图那碗紫薯杂粮米糊，你只需要将生的紫薯切块，与杂米、黄豆一起放进去，25分钟左右，热乎乎的香浓米糊就做好了。营养、饱腹，又没罪恶感，有些人啊，就是这么偷偷瘦下来的~

**烧热水：**

它还能替代烧水壶的工作，因为体积小，热水很快就能烧好，吃泡面不用久等。

烧好的水，会自动保温2小时，温度会保持在非常适宜的60℃左右。你还可以把它放在办公室，解决“喝冷水不舒服，临时烧热水来不及”的尴尬难题。

它很好看，有白色、粉色可选，赏心悦目。**重点是价格超级划算，不到300元，就能解决生活中方方面面的饮用需求，太值啦！****趁着快递还没停运，快快下手~**MTOY迷你豆浆机，现壹读有售▼限时特惠价 269元（日常销售价 399元）1月23日23:59特惠结束**高配置，好操作**

触屏操控，清晰了然。

通电后，按“选择”键，选择所需的模式后，按下“启动”键就行。

中途有事或误碰，可以按“取消”键暂停。

机身上有一处透明视窗，可以看得到食材在里面翻滚的样子，还挺美。

有水位线提示，加水时，不要低于下水位，也不要高于上水位。

采用了4叶刀头，刀头锋利，料理效率极高。

电机动力强劲，每分钟可达32000转。再搭配上内壁的4根扰流筋，可以充分搅动食材。高硼硅玻璃内胆，耐冷耐热、防爆裂、且安全无异味，非常耐用。

启用自清洗功能时，仅需加入清水，给机器通电后，选择“清洗”，它就开始自己洗自己了。

不仅省去了你自己清洁保养的时间，还能避免被刀头割伤手。

**细节到位，使用安全**

外壳做了双层加厚处理，做豆浆时，机身摸起来不会特别烫手。运行起来也不算吵，不像市面上那种杂牌豆浆机，一启动简直像飞机起飞……

机器盖子上和机身背面分别设有出汽孔，能释放多余蒸汽，避免饮品溢出。机器运作过程中，若是打开盖子，它便会停止运作，十分安全。

盖子合上时，要对准机器上的箭头处。

插线孔处有硅胶保护塞，可以避免机器进水。

包装内含：豆浆机、电线、刷子、说明书、清洁巾、量杯。若是豆浆机内有顽固污渍，用小刷子刷一刷就好。

清洁巾有点类似百洁布材质，表面有一定的摩擦力，对付机身表面的污渍，很有效。注：本文文案由品牌方提供，与平台无关。

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


