---
title: 搞笑段子->PEL S3第一周常规赛结束，ELG大将军、Z9表现亮眼 | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:57:08
urlname: 44c54855ec9e1ee870b772b634662c47
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
9月27日，在所有玩家的热切期待中，和平精英PEL职业联赛S3赛季第一周周决赛正式开打。15支职业战队中有4AM、NV-XQF等我们熟知的老牌强队，也有JDE战队这样的全新面孔。其他的一些战队，例如TC、DKG则在在转会期大笔引援，使得自己拥有了全新的阵容，大大增强了自己的实力。最终，5场激励角逐下来，YQL战队以远超其他队伍的100分，将周冠军稳稳拿下!

与意气风发的YQL战队相比，ELG这支从S1一直打到S3赛季的老牌战队同样值得关注，他们似乎已经从低谷中走出，即将创造更多的奇迹。本次S3赛季，ELG表现比以往出彩很多，他们从逆境中走来，队伍中新人和老将都在这几天的常规赛中表现亮眼。在外界的质疑中，ELG战队默默前行，于最后的关头绝地反击，杀入了第一周前八名。**处于阴霾中的ELG**

ELG是一支老牌的战队，他们历经S1、S2两个赛季，这次和平精英PEL职业联赛S3赛季的赛场上，我们依旧看到了他们的身影。作为一支完整经历S1、S2赛季磨练的队伍，ELG在S1季前定位赛上曾以559的总积分排名榜单第一。之后的循环周积分赛、升降周积分赛，ELG成绩虽然有所起伏，可还是能保持在前十的位置，但是S1的最后总决赛上，ELG只获得了第11名。在S1赛季，ELG的成绩基本处在下降的趋势，状态也一次比一次差。

ELG想过办法去改变，可在S2赛季，ELG战队的日子仍然不好过。在S2赛季的四周常规赛中，ELG战队的周积分基本都是处于垫底的位置。甚至，ELG因为在赛季末都仍没有冲进前15名，直到最后都没有拿到进入总决赛的机会!毫无疑问，ELG战队的各成员那段时间一定非常难受。ELG曾经的指挥大将军更是受到了外界的重重质疑。

**S3赛季奋起的ELG**在内外的巨大压力下，ELG战队各个成员并没有一蹶不振。随着于新成员默契的慢慢建立，他们内部再次焕发出了新的生命力，在本次S3赛季中打出了各种精彩画面，并在最后的时刻杀入了周决赛!在本次S3赛季前两天的常规赛中，ELG战队从逆境中走到周决赛期间的亮点不少，其中大将军和新人Z9表现最为突出。

S3赛季的第二天常规赛第一场，LGD三人联手进攻ELG两人把守的房区，结果ELG以少打多，大将军一波拜佛枪法立刻放倒了LGD.XiYan，随后队友赶到将LGD团灭。阶段5时，Tianba四人进攻ELG，并率先击倒ELG.北斋，此时ELG面临着团灭的危险。在这种关键的时候，大将军站了出来，他一人把守要道击倒并淘汰Tianba.领域和小凯。在队友MinSkr倒地后，大将军仍然凭借一己之力再次击倒顾居居和晓楠，完成了S3赛季的首次一穿四壮举。

在第五局比赛阶段2到阶段3时，ELG劝架RSG和Tianba，并将RSG.闪电收掉。之后进攻Tianba，在近战倒下3人，处于失利的情况下，大将军沉着应对，先是收掉晓楠分数，在拉队友过程中反应迅速，先后把跳楼下来的小凯于顾居居击倒，最终团灭Tianba。

阶段4时，在4AM和Q9的枪线夹击下，ELG大将军和北斋倒下，为了能挺进周决赛，新人Z9站了出来。作为队伍唯一的希望，Z9顽强坚守房区，面对着Q9三人的进攻，他抓住SMG偷袭Q9的机会，两颗雷双双命中Q9，连房子都没出去便将漫话和006淘汰，成功守住了第一波其他队伍对房区的进攻。

阶段7时，面对3人满状态的4AM，Z9再一次爆发，将33svan击倒，而后SMG远点消耗4AM，Z9再次击倒晓小剑，抵挡住了敌人队伍对自己所在房区的第二波进攻。决赛圈STE劝架TC和SMG，将两个队伍团灭，Z9远点枪线消耗STE，可并没有起到太好的效果。在STE三人的进攻下Z9仍在抵抗，可没能挡住STE的进攻。

在这样的艰难环境下，Z9通过自己的惊人发挥，最终在第五局比赛拿到第二的排名，使得ELG从原先13名一下跃居第9名，于逆境下带领队伍杀入第一周周决赛。**周决赛上稳住的ELG**就在所有人都惊讶于ELG的绝地反击，纷纷猜测ELG在周决赛上也可以表现出他们在淘汰赛上的实力时，ELG在周决赛上再次上演了惊险的一幕。决赛前三局结束，ELG仅仅拿到了7分的总积分，此时他们的排名到了14名。如果继续这样下去，ELG很可能无缘周决赛前12名队伍才能分享的奖金池。在这样的困境下ELG队员们默契配合，在后两局绝地翻盘打出了成绩。

周决赛第四场，阶段一是ELG与RNG遭遇，狭小的房区中两队激烈交战，在侧面RSG的加入下，ELG淘汰RNG全员，随后在阶段固守假车库，在本局比赛拿到第三的排名分，ELG排名提升到13名。

第五局比赛前面部分ELG稳扎稳打，到阶段六时，利用自身优势位置打靶4AM，ELG.MingSkr接连击倒4AM队员，顺便淘汰了YQL.诚C。在4AM被淘汰后,ELG一鼓作气，再次淘汰YQL。随后，极端七地图乱战地图，大将军手感火热，连续击倒多名敌人，挽救ELG于水火。最终，ELG以39的总积分闯入了第一周周决赛的前八名。

**积极面对未来的ELG**在S3赛季，ELG抛开了以往外界对他们的负面看法，一路高歌猛进，脱离了以往的低谷状态。ELG各成员手感越打越顺手，大将军首次一穿四、Z9独狼守住敌人大团两波进攻……ELG用他们的表现和成绩改变外界对他们的看法。

ELG战队是会像S1赛季一样在开始出现短暂爆发慢慢陷入低谷?还是保持住S3赛季初这种越挫越勇，绝不放弃的姿态一路向前?未来的事，谁都没有把握肯定，但是，ELG战队各个队员们一定不会放弃任何机会。就如同本次的常规赛一样，即使ELG只有Z9一人存活了下来，他也会拼尽自己最后一份力量去为队伍博得一个更好的成绩!在第二周的比赛，我们相信ELG战队的选手们会打出更好的成绩。


