---
title: 搞笑段子->2020女性标准体重表出炉，看完扎心了 | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:44:02
urlname: 4513212b34b04e4982cea507a3b6b5d8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/怡然来源 :碧读好书指南（ID: renshengbidu）2020年女性标准体重表出炉了，呈上来大家品品：

看完这张表，我身边的几个小伙伴沸腾了：“这不明摆着和我们中年人过不去嘛！”按照这张表里的体重，年轻小姑娘还可以拼一拼。但是人一旦步入中年，上有老下有小，每天忙完工作忙孩子，仅有的一点点时间，还得用来养精蓄锐保持精力。哪有时间做身材管理？村上春树说：“肉体是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧、美丽和清洁。”深以为然。中年人的认命，往往都是从放弃身材开始的。人到中年，各自发福我曾观察身边的朋友，尤其是一些男生，在毕业后几乎没有不发胖的。一方面，他们离开了校园的樊笼和父母的禁锢，渐渐开始忙于应酬和享乐；另一方面，没有约束的情况下，对饮食不加节制，运动量又不像在校园时那样充足。所以，毕业几年，归来就不再是少年，而是一个个臃肿不堪的油腻男子。此前，台湾某社交媒体上，网友们纷纷晒出自己老公结婚前后的对比照，实在是令人惊叹。

当年颜值晒过吴亦凡的小鲜肉，而今却被打磨成胖胖的小哥哥，岁月真是一把营养丰富的饲料啊。中年发福也许是一项世界性难题，上自明星下到百姓，大多数人都被这一难题困扰着。前两天，我的一个朋友给我讲了自己的经历。她要去参加高中同学会，赴宴之前紧张到不行，生怕在许久不见的校草面前出丑。为了这场同学会，她还特意到商场里置办了一套崭新的衣服鞋帽，去之前还把车擦得干干净净。到了同学会现场，她竟然大吃一惊。当初暗恋多年的校草，如今早已发胖成为大叔，还微微谢顶。不只是他，班级里的大部分男生都难逃中年发福的噩梦。他们一边推杯换盏，一边抽烟热聊，这哪还是当初那群风度翩翩的美少年啊，早就变了模样。那些关于青春的回忆，就在这一瞬间彻底崩塌了。其实，中年发福的原因，也不能全算在人身上。加班、带娃、照顾老人、为生活奔走、为事业操劳、为家庭付出……**中年人的脑子里装着太多东西，已经没有哪一块能留给身材管理。**你什么身材，就什么命身材对生活有没有影响？可能没有直接的，也有间接的。一个懂得管控自己，身材保持良好的人，周身散发着通透自信，自然能赢得不少好机缘；一个身材臃肿肥胖，全身油腻的人，常常被认为是邋遢的、没有毅力的，也常常与好机会失之交臂。前段时间在网上看到这样一则新闻——上海某精英小学招生，填写面试表格时，有一项就是“父母的身高体重”。许多家长产生疑问：我的高矮胖瘦，跟孩子上学有什么关系？对此，校方的回应是：“父母身材过于肥胖，意味着自我管理能力较差。 一个连身材都打理不好的人，又怎能管好孩子？ 我们认为这样的父母培育不出意志力强的孩子，所以我们会考虑拒收。”因为身材而错失机遇的例子比比皆是，但是因为身材管理得好而逆袭的例子也不少。此前，我比较喜欢微博上的一个网红插画师。这个胖胖的女孩，体重一直保持在150斤以上，非常稳定。看她小时候的照片，也是胖胖的圆脸女孩没错了。

虽然她很有才华，但是因为是个胖妞，形象大打折扣，一直以来，人们都选择直接忽视她。因为在这个看脸的世界里，大多数人在潜意识中都觉得，一个“长得不漂亮”的人，怎能画出漂亮的作品。为了摆脱这种尴尬的境遇，她决定减肥。两年的时间里，她通过健身、跑步、节食等方式，整整瘦了50多斤。

现在的她身材凹凸有致，整个人也清爽了不少。她的减肥历程和生活态度受到很多人的追捧，渐渐地，她成为了插画界当之无愧的一姐。你可以说，外在美并不重要，如果只靠身材来判断一个人，那是一种极其肤浅的行为。但我却要说，如果连“不重要”的外在都打理不好，那么谁还会想要去探寻你内在的才华？一个到了中年，还能保持身材匀称、体态健美的人，背后一定有着常人难以坚持的高度自律；一个步履蹒跚、大腹便便的人，则很容易让人联想到他的生活不加节制，颓废涣散，整个人都没有毅力。**你怎样对待生活，生活就会怎样对待你，最终都会呈现在你的身体上。**身材是我们生活状态最直接、最真实的体现，当一个人越来越不在意身材，就是ta堕落的开始。中年人的逆袭，从管理身材开始在这个高速发展的年代，谁会花时间透过你肥腻的肚腩去发现你美好的心灵。身材，就是人们给予世界和自己最为直观的名片。◆ 别在可以仰望星空的年纪，选择低落尘埃我有一位朋友，上学时的他，青春正盛，穿着白衬衫，背着吉他，是人群中最闪亮的一颗星。他热爱文学，可以写出美妙的诗句；他喜欢音乐，到哪里都要弹唱一曲。然而，毕业后的他进入工厂工作，如今已成为工厂里的高层领导。可是，往日清瘦的背影不见了，再见到他，已经是大腹便便，开口便是敷衍的客套，动辄就要请客大吃一顿，完全没有了当初的灵气。他说自己偶尔午夜梦回，也会对着窗外的星空思忖一番。他会惊讶于星空的璀璨，但更多的时候，他却只能任由心中的无力感肆意蔓延。于是，手中的遥控器按了几下，最后茫然睡去。二十几年的光阴过去，他功成名就，家庭美满，只是，他不再有心动，不再有惊喜，任由身材发胖，脂肪自由生长。你对身材什么样，对生活就什么样。生活本身是没有色彩的，你将它涂成灰白，它就会赠与你冷漠无情；你将它赋予彩虹色，它就会还给你一支棒棒糖。在日复一日的鸡毛蒜皮中，在年复一年的加班忙碌中，别忘了你还有逆流而上的勇气，你还有将荆棘变作玫瑰的魔法。◆ 别在可以自律的时刻，选择任性放纵《自控力》里有一句话：“人生中有两种痛苦，一种是努力的痛苦，一种是后悔的痛苦，而我认为后者要比前者大千倍。”自律和不自律，身材真的不一样，人生也不一样。之前有一段时间，网上疯传舞蹈家杨丽萍的一张照片。照片里是杨老师的背影，美丽纤瘦，看上去哪像60岁，简直就是20多岁的美丽公主。

也许你只看到了这人人羡慕的美背，却不知道，在这“背后”，是杨丽萍老师每天早上五点起来练习基本功的艰辛。几十年过去了，练功的习惯依然风雨无阻。虽然杨丽萍已经获得了世俗意义上的成功，但是，她依旧坚持着养护自己的身材，不敢有一丝懈怠。足够自律的人心中会有杆秤，不会放任自己横向发展，也绝不会让光阴白白流逝。因为他们深信，今天自己的日积月累，会变成明天别人的望尘莫及。也许有人会反驳：成年人每天光是活着就犹如一场炼狱，除非有钱、有闲，否则一切自律都是瞎扯。但自律就一定要有钱吗？它可以渗透到我们生活中的方方面面——吃完饭不马上躺下，起来活动活动，每天坚持就叫自律； 工作的时候不玩手机，节约时间多做点事情，长年累月也叫自律； 每天早起半个小时，下楼锻炼之后再准备上班，天长日久也是自律。正如三岛由纪夫所说：“人生只有这么一回，为何不多加珍惜短暂无常的身躯，予以锻炼雕琢呢？”不管多少岁，请别放弃自己，别在可以自律的时刻，选择无理由的放任，这是一个中年人逆袭的基本修养。我们总会去赞颂灵魂、道德、精神这些熠熠生辉的词汇，却很少有人提及一个美好躯体的重要性。我们所居住的地方，其实不是这个星球，不是城市或房子，而是我们的身体。不管是出于对美的追求，还是出于对堕落的预防，我们都应该好好管控身材。因为透过对它的塑造，我们可以成为更好的自己。有人说，所谓身材，就是你所有生活习惯的相加。深以为然，中年人的认命，就是从放弃身材开始的。**再苦再难，来这世上走一遭，我们也要力求美好，不屈不挠**。愿我们每个人，都能元气满满，昂扬向前，成为标准身材表顶端的那个人。**-**[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)

> “肉体是每个人的神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧、美丽和清洁。”

> “人生中有两种痛苦，一种是努力的痛苦，一种是后悔的痛苦，而我认为后者要比前者大千倍。”

> “人生只有这么一回，为何不多加珍惜短暂无常的身躯，予以锻炼雕琢呢？”


