---
title: 搞笑段子->84岁还精力充沛，钟南山公开不老秘诀：我的早餐你可能吃不下 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:29:33
urlname: 45619888009fed7f7068b5b894db69d6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
两颗橙子一碗红豆粥一块加了奶酪的面包一碗牛奶麦片几个鸡蛋这份“豪华套餐”，正是钟南山院士的早餐餐单。去年，在广州亚洲美食节的“美食与健康养生论坛”上，钟南山院士向大家分享了自己的早餐。在冠状病毒肆掠期间，我们可以看到钟南山先生精神奕奕地出现在疫情一线，为抗疫战士们鼓舞打气，几乎要让人忘记他已经84岁了。**他坦言，早餐是他多年来精力充沛的秘诀，一顿丰盛的早餐，比什么都重要。**

钟南山笑言，一般人早餐吃不了这么多，但他会把这些食物都吃完的。他说，**一顿丰富的早餐很重要，早餐应占全天热量的30%。****1、为什么吃早餐很重要？**根据目前的研究来看，规律吃早餐对身体好处多多。早餐作为人体新的一天的能量来源，对膳食营养摄入、健康状况和工作、学习效率至关重要。早餐的摄入可以调节人体的血糖平衡，如若不定时摄入早点，不仅会影响人的行动效率，甚至会由于血糖波动，增加糖尿病、高血压、肥胖等风险。**2、早餐不能过分单一**在美食与养生论坛上，钟南山院士还强调，健康的饮食就该“**早吃好、午吃饱、晚吃好**。”他说，但中国很多人难以做到，很多人习惯晚上吃大餐或者夜宵。**健康的饮食是要合理搭配的，三餐摄入的热量都需经过比例把控**。钟南山表示，**就早餐而言，吃好是关键**，早餐的分配的摄入热能要占三餐的30%，以豆奶蛋果蔬为主。若没有特殊情况，他的早餐都是以“水果＋蛋白质＋碳水化合物”的搭配，膳食纤维的摄入可以为人体提供一天开始的能源。“两个橙子，一个蛋黄、好几个蛋白，还有面包，一碗牛奶里面加了些纤维饼干和一小碗红豆粥。”钟院士在PPT上用一张照片分享了他的丰盛早餐。

一顿营养的早餐其中就要包含**谷类能量，蛋白营养，碱性豆奶，果蔬精华**四大要素。根据营养专家的建议，中国人喜欢的豆浆配油条、火腿配方便面等都是不科学的搭配。早上应避免摄入高热量食物，如油条、汉堡、蛋糕、薯条、火腿等食品。多吃全麦面包、馒头、粥类、杂粮、豆浆、脱脂牛奶、鸡蛋、苹果、蔬菜等。**3、晚餐决定体重和寿命**钟南山在论坛上提及到，晚餐要吃少，摄入热能占全天膳食中的30%就够了，以五谷食物类为主。科学家最新研究发现：很多疾病发生的原因之一，就是来自晚上不良的饮食习惯。生活中不少正在进行节食减肥的朋友，忽略了晚餐节食的重要性，不吃早、中餐，晚上却大吃一顿，以致身体越减越胖。

据统计，90%的肥胖者他们的脂肪囤积都是缘于晚餐吃太饱。晚上人体消耗热量小，能量消耗低，食物提供的热量大于人体所需消耗的热量，“溢出”的热量会在胰岛素的作用下大量合成脂肪，日积月累，肥胖也就形成了。

除了容易导致人体肥胖，长期晚餐过饱，刺激胰岛素大量分泌，血糖不稳，也会诱发糖尿病。若晚餐太晚食用，人体还未完全消化就进入睡眠期，随着人体机能运作缓慢，进食的能量无法得到分解，就会容易引起尿路结石、高血压、冠心病等风险。**怎样合理吃晚餐？**首先要尽量规律三餐时间，晚餐时间控制在7点左右吃比较合适。其次，要改变晚餐丰盛和入睡前吃夜宵的习惯。**晚餐尽量减少主食摄入量，可选择膳食纤维含量高的蔬菜、谷物类替代主食。**例如：玉米、藜麦、燕麦、红薯等可以作为米、面主食的替代。同时，也要油脂类摄入，避免油炸食品、烧烤类食品，烹饪时花生油也可以选择植物油替代。

专家建议，对于原本体重已经超重的人群来说，晚上可以用一杯牛奶或酸奶取代肉类，摄取蛋白质。

此外，晚餐后半小时，不要就在凳子上或者床上开始“葛优瘫”。应适当为自己增加一定的健身活动，比如快走或跳舞等。饮食与健康之间相辅相成，当你羡慕别人拥有健康身体的同时，你的饮食习惯是否已经开始改变？


