---
title: 搞笑段子->当杨采钰遇上毕加索，一袭黑色薄纱蛋糕裙亮相，演绎复古与浪漫 | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:14
urlname: 457872b762ffd3c4d3ee1be4a4743a12
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：身材的重要性大家都是知道的，曼妙的身材能够演绎各种风格，就算是难驾驭的复古风情也不在话下，不过好身材不是谁都能有的，练习瑜伽能够让你事半功倍，慢慢美成下一个杨采钰！杨采钰是大家都比好熟悉的内地演员，曾经的一首歌曲《少年英雄小哪吒》就是她演唱的，这首歌可是大家的童年回忆，让人印象深刻。其实作为真正的表演科班出身，杨采钰有着很强的演技功底，再加上出众的外形条件，整个人倍显亮眼。最近，有一组写真照曝光，她身穿一袭黑色薄纱蛋糕裙亮相，轻松演绎出优雅复古与浪漫之感！

照片中的杨采钰造型别致新潮，上身是一件千鸟格的西装，宽大的领口非常个性时髦，穿在她的身上更显唯美出众，不仅彰显出了修长的脖颈以及完美的香肩，而且锁骨更是清晰动人，一个简单的动作，却有着万种风情，仿佛是古典油画中走出来的一般，充满了复古典雅的气息！

杨采钰身穿一袭黑色网纱蛋糕裙，尽显优雅浪漫之感，裙子的裙摆有着较强的层次感，尽显她的高挑身材。尤其是裙子的收腰设计，将她的小蛮腰展现出来，好像都不足20厘米，看起来更加吸睛亮眼。身后的毕加索名画，有着衬托她气场的效果，尽显复古典雅的感觉，很是迷人！

这张照片中的杨采钰，造型充满了名门闺秀的淑女范，一个妩媚迷人的舞蹈动作，让人根本移不开目光。她身穿一条黑色长裙，上身是修身款式，将她的曲线展现出来，曼妙凹凸让人着迷。裙子是拖地款式，在视觉上有着拉伸双腿比例的效果，让身材看起来更加高挑出众！杨采钰的身材我们就欣赏到这里，大家都羡慕她的美，但是自己却不行动，这就是我们没法变美的根源所在，我们要是能够跟着小密练习瑜伽的话，长久坚持下来曼妙身材你也能轻松拥有！Look1：提升气质身材的好坏很重要，同时气质也很重要，由于我们长期坐着，身形上开始出现弯腰驼背的问题，气质也变得很差，我们需要提升自己的气质。

舞王式，首先站在地面上，然后身体前倾的同时抬起左腿，弯曲小腿，尽量让伸到身后的双手抓住左脚脚踝，身体尽量抬起，保持一定的弧度，不要动。

骆驼式，首先跪在地上，然后双腿大腿挺立起来，身体保持笔直状态，然后上身向后弯曲，头部跟着后仰，保持双手肘接触身后地面，保持支撑。

首先是双手肘弯曲支撑在地上，然后让身体倒立起来，之后身体略显后弯，让右腿保持向上伸直，左腿则是自然弯曲下来，脚部触地支撑。

首先保持蹲姿，之后双手伸直支撑在身体的前方，让双手用力将身体腾空起来，让双腿在双手的左右两侧打开，保持向上伸直即可，重点是维持平衡。Look2：锻炼后背每天都坐着工作，时间久了之后身体真的很酸痛，有的时候真想停下来，但是生活所迫又不行，往往到这个时候，我们就需要锻炼后背了，好好放松一下。

顶峰式的变式，首先站立姿势，然后双手高举过头顶，慢慢向前弯腰，让双手支撑在地上，向前移动，身体呈现角度，之后将右腿向上抬起伸直。

首先是背对着大树站直，然后上身向前弯曲，将左腿向后上方抬起来，右腿保持紧贴大树，左腿弯曲小腿，左手抓住左脚，右手向右平伸出去。

首先站直，然后保持双腿并拢，上身向前弯曲，将左腿向后上方抬起来，保持小腿弯曲，伸出右手抓住左脚，左手则是扶在左腿的膝盖上，头部挺直。女人是这个世界上最美的生物，只不过有些姑娘还没有意识到这一点而已，当我们身材发福的时候是没有办法展现自己的美的，所以我们平时要坚持健身才行，减掉赘肉成就最美身材曲线，瑜伽运动就是大家瘦身的不二之选！


