---
title: 搞笑段子->《野狼disco》或许侵权但并未抄袭，烂词毁好曲的说法太过极端 | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:44:06
urlname: 45f08aa7d0e8dcfe4f492e9d1879da24
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨日，微博上有网友曝出一段芬兰音乐人Vilho Ihaksi录制的视频片段，视频中Vilho Ihaksi声称，近期火爆网络的歌曲《野狼disco》使用了自己的作品《more sun》中的片段，而其创作者宝石Gem并未购买商用版权。

瞬间引起网络热议，一些不明情况的吃瓜群众直接将《野狼disco》认定为抄袭之作，对宝石Gem口诛笔伐。随后在晚间，宝石Gem通过视频直播回应质疑，在对原作者表示尊重的同时，全盘否定自己的侵权争议，表示自己已向第三方付费购买了该曲的无限制使用版本，并展示了自己购买时的付费截图。风向转了又转，骂过他的又来找他道歉，《野狼disco》是否侵袭难以断定。

**各执一词，真假难辨**但凡一部电影、一部电视剧乃至一首歌大火之后，不管真假，总会有抄袭的新闻流出，《野狼disco》作为2019年的神曲，关于抄袭的传言早已有之。在它走红不久，B站上就有UP主用音轨对比等各种手法验证它的抄袭，有的质疑它抄袭日本乐团Goose house的《冬天的尾声》，有的则认为它抄袭日本歌手 Shing02的《Flowers》。但都因为音乐的重复性并不高，没有得到网友的认同。

直到有人翻出意大利歌手Spolpa在Youtube上传的歌曲《Dimmi》，它与《野狼Disco》的Beat完全相像，而前者的发行时间是7月，早于后者的9月。至此，越来越多的网友开始相信《野狼Disco》真的存在抄袭的可能。不过，事实的真相是《Dimmi》与《野狼Disco》的Beat，都是使用的Vilho Ihaksi于2018年2月发表的《More sun》。那么，为什么只有《野狼Disco》收到了★★★，被指控侵权了呢？

有人认为是人红是非多，使用《More sun》的Beat进行创作的音乐歌曲有很多，只有《野狼Disco》做到了大火出圈，所以引起了原创作者的关注。但更主要和直观的原因是侵权。从宝石Gem和原创作者的委任律师双方的说辞中，大致可以看出事情的重点在于宝石Gem所买的Beat到底有没有进行商演的权利？

宝石Gem是在Beatstars平台上以99美元购买了《More sun》的Beat，该平台对于99美元租赁包的定义是：允许在商演中使用，但不允许将此协议转售给其他人，且此租赁时效为5年。但是，Vilho Ihaksi 表示，在上传《More sun》的时候就强调过，保留著作权水印的Beat可以免费做非商业用；购买无著作权水印版版权的Beat才可以用于商业。

防盗水印是音乐制作人为了防止音乐被肆意使用，会加入特定的音效或录音。《野狼Disco》开头的音效词以及“Ihaksi”，都是Vilho Ihaksi专用的著作权水印。从宝石Gem来看一切程序符合Beatstars平台的要求，而从Vilho Ihaksi来看，《野狼Disco》在使用保留防盗水印的Beat后作商业使用，属于侵权，应分得版权的30%到50%。双方各执一词，真假难辨，不过既然已经发了★★★，通过司法途径一定会给大众一个清楚合理的交代。

**同样可耻，但侵权不等于抄袭**在国内版权意识逐渐增强的当下，“抄袭”会被钉上耻辱柱，永世不得翻身，“侵权”同样如此。明确购买版权的授权范围、歌曲制作信息的公开透明化、尊重每一个创作者的名誉和利益等都很重要。不过，网友还是应该明确，侵权不等于抄袭。

在《野狼Disco》的疑似侵权新闻传播后，立马涌现一大批网友的嘲讽和责难，将侵权和抄袭混为一谈，完全否定《野狼Disco》的一切价值，这是不理智的。抄袭，指窃取或修改他人的作品当作自己的，是一种严重侵犯他人著作权的行为。侵权行为是一种侵害他★★益的行为。对于区分抄袭和侵权行为的关键在于作品的署名上。如果行为人实施了复制行为，并且署上自己的名字，即属于抄袭行为，因为行为人已将他人的作品当作自己的作品使用了。

而《野狼Disco》在网易云以及QQ音乐等平台上线时，都强调了Ihaksi的署名。况且，Ihaksi的委任律师也只是强调了《野狼Disco》的侵权，而肯定了词曲的原创性。也就是说，在侵权尚且无法下定论时，就冠以抄袭之说是不合理的。有人认为“抄袭之作”《野狼Disco》一无是处，又土又俗，没有丝毫艺术价值的歌词毁了原曲的气质，未免太过极端。方言土味说唱、趣味与嘲讽相得益彰的歌词等都是《野狼Disco》火遍大街小巷的重要原因之一。

**“侵权”罗生门背后的利益生态**无论是宝石Gem的回应还是Vilho Ihaksi委任律师的说明，都有模糊不清，含糊其辞的地方，在一方指责另一方，另一方回应后再反击后，对于信息不对等的网友来说，这则“侵权”事件毫不意外又成了一出罗生门，背后的推动力是永不退场的利益追逐。影视娱乐文化产业中，类似于这样的“侵权”罗生门还有很多。

在《野狼Disco》疑似侵权登上微博热搜的同时，李银河及其团队侵权也一并在微博引发热议。“我是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你……”

这段话因为李银河团队的工作人员发布到了抖音而走红，并被标注为王小波著作。却收到来自微博用户“诗人骨头架”的侵权诉求，他指出这段文字并非王小波所著，而是他的原创。收到投诉后，李银河抖音账号删除了该条视频，但李银河团队拒绝对此次侵权公开道歉。“诗人骨头架”因此将一条与李银河方争执的电话录音发布在微博，引发热议。

从录音中可以知道，该文字的确非王小波所著，但李银河方对“诗人骨头架”所举证的“微博首发即原创”提出质疑，并要求博主拿出原创证明。可是从律师的角度来看“举证非原创应由侵权方进行”。可是，事件经过不断发酵，网友的注意点从对于李银河及其团队侵权的真实性转移到，李银河和“诗人骨头架”都曾对抄袭之作《少年的你》给予赞同，从而嘲讽原创者只为自己的原创权益战斗，却总是轻看其它被侵权的原创作品。

至此，李银河及其团队是否真的侵权，对于网友来说已经不是最重要的问题。诸如此类的“侵权”罗生门比比皆是，无论是Vilho Ihaksi与宝石Gem还是“诗人骨头架”与李银河及其团队，各方基于立场的不同和利益的追逐，在这个信息复杂多变的网络时代，总能将自己立于正义一方，而真正的事实在经过漫长的拉扯后，也会被吃瓜群众遗忘。


