---
title: 搞笑段子->这是世界上最便宜的长寿药，让你没时间生病！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:21
urlname: 4772dc40d655d674977adefdfa3de958
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**不知你们是否遇到过这样的经历：和家人意见不合时，总是争执不休，气急败坏； 有时候明明很想好好说话，却忍不住破口大骂； 生活压力很大的时候，就把气撒在不相关的事情上； 一遇到糟心事，就翻来覆去睡不着，还越想越气。禅语有云：**“是人，都有七情六欲，是心，都有喜怒哀乐。”**愤怒是人类自然的情感之一，更是日常生活里最常见的情绪反应。所以很多时候，我们难免会有心情不畅快的时候，也总是很容易沉浸在烦恼中。然而生气是指望别人痛苦，自己却在喝毒药。

**-01-****经常给自己找气生的人，叫俗人，能活到“60岁”。**俗话说：花是浇死的，鱼是撑死的，人是气死的。我看到过几则新闻：一位大妈因和同事吵架被气晕，最后送到医院抢救，但还是无力回天。 还有一位老人因在电梯吸烟被好心人劝阻，老人不听并且与好心人发生了争执，结果急火攻心突发心脏病去世了。 一位50多岁的男子因为和别人闹了点矛盾，非常生气，引发了心脏停跳1小时，情况非常危急，所幸最后被抢救过来了。《黄帝内经·灵枢篇》中对疾病的原因有这样一段说明：**“夫百病之所始生者，必起于燥湿寒暑风雨，阴阳喜怒，饮食起居”。**万事皆心生，心中有，便有；心中无，便静。**人生本过客，何必惹尘埃；**万事若懂得，人生方幸福。

**-02-****被别人主宰自己情绪的，叫凡人，能活到“70岁”。**有人说：“你无法改变天气，却可以改变心情；你无法控制别人，却可以掌握自己。”但如果思绪时常因别人而痛苦，独自生闷气，**于事无补，于己无益。**你看，雅量高致的周瑜，一生运筹帷幄，最终却落得被气死的名声； 才华横溢的林黛玉，经常因为芝麻小事“使小性儿”，最终香消玉殒。一辈子不长，每一天都要好好过。不要把大好时光，尽浪费在生气上。如一位作家所说：

“人生最好的风景，是内心的淡定与从容，人生最奢侈的拥有是一颗不老的童心，一个生生不息的信念，**一个健康的身体，还有一切享受生活的美好心情。**”

**-03-****让别人生气自己却不生气的，叫伟人，能活到“80岁”。**知乎上有个问题：

如果有人惹你生气，你该怎么办？点赞最高的回答是**：先学会不生气，再学会气死人。**有这样一则幽默笑话：歌德在公园里散步，在一条仅能让一个人通行的小路上和二位批评家相遇了。“我从来不给蠢货让路”，批评家说。“我恰好相反！”歌德说完，笑着退到了路边。卡耐基说过：**“不敢生气的懦夫，不去生气的才是智者。”**生活遇到的事情千奇百怪，总有心生不快的时候。**生活中很多事，光靠生气是解决不了问题的，放低姿态，不把自己太当回事，就容易化解矛盾。**

**-04-****从来不生气的，叫高人，能活到“90岁”。**生命里的每一天都是崭新的，我们拥有的每一刻，都不可复制。以清净心看世界，以欢喜心过生活； 以平常心生情味，以柔软心除障碍。以一颗纯粹清澈的内心生活，便多了一分淡泊，少了一些纷扰；多了一分清闲，少了一分争斗。**心清净了，生活也就随之舒畅了，你前行的道路也会无比宽敞，健康自然常伴身边。**

**-05-****自己不生气也不气人的，叫真人，能活到“100岁”。**据中国老年学会调查，在百岁老人的长寿原因中：遗传基因占15％、社会因素占10％、医疗条件改善占8％、气候条件占7％，其余60％则取决于老人自己。这些百岁老人们长寿的原因只有一个，**不是饮食，不是锻炼，而是不生气！**山东省最长寿男性张存合，现在116岁，喜欢热闹，吃完饭就出去玩，找人多的地方说说话，还喜欢和小孩玩，见到小孩就很高兴。

101岁的陈同寿，**说自己从来不生气，也不计较，想得少，吃得开心，睡觉自然香甜。**在纷繁芜杂的生活中，不生气无疑是一剂心灵的良药。**愿你时刻保持好心态，日子过得更舒心洒脱，身体才会健康长寿。**

年华如水，时光易逝，愿君莫将大好光阴都浪费在生气上。正如寒山问拾得：**“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？”**拾得说：**“只是忍他、让他、避他、耐他、敬他，不要理他，再待几年，你且看他。”**—《END》—

> 一位大妈因和同事吵架被气晕，最后送到医院抢救，但还是无力回天。 还有一位老人因在电梯吸烟被好心人劝阻，老人不听并且与好心人发生了争执，结果急火攻心突发心脏病去世了。 一位50多岁的男子因为和别人闹了点矛盾，非常生气，引发了心脏停跳1小时，情况非常危急，所幸最后被抢救过来了。

> 遗传基因占15％、社会因素占10％、医疗条件改善占8％、气候条件占7％，其余60％则取决于老人自己。


