---
title: 搞笑段子->务工者复工途中病亡 引发出血热的汉坦病毒会人传人吗？ | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:38
urlname: 47f1cdedd3021c62155c6e178b1d731d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，一名务工人员复工途中病亡。经安康市疾控中心对死者及2名发热人员和1名陪同人员首次新冠肺炎病毒核酸检测为阴性，死者田某某汉坦病毒（出血热）核酸检测为阳性，同乘其他人员的核酸检测正在采集送样。那么，什么是汉坦病毒？出血热这种疾病的传播途径又是什么？会人传人吗？**本期网易健康《健康关注》栏目一文带你了解真相。****流行性出血热：小小“鼠辈”惹的祸**出血热有多种，有些出血热只能由动物传染给人，有些出血热则可以人和人相互传染。**我国出血热通常指的是流行性出血热，现称为肾综合征出血热。**肾综合征出血热是由汉坦病毒（流行性出血热病毒）感染引起的，是危害人类健康的重要传染病，发热、头痛、腰痛、眼眶痛、恶心呕吐及胸闷等是其常见的症状，发热、出血、充血、低血压休克及肾脏损害是其主要的临床表现。

流行性出血热是一种传染病，**病毒的主要宿主和传染源是小型啮齿动物（包括野鼠及家鼠），**病毒能通过它们的血、唾液、尿及粪便排出。**鼠向人的直接传播是人类感染的重要途径，已确认的传染方式有4种：**吸入病毒污染的气溶胶感染；进食被鼠类携带病毒的排泄物污染的食物感染；被鼠咬伤以及伤口与带病毒的鼠排泄物或血液接触感染；孕妇感染本病后经胎盘感染婴儿。

人群对出血热病毒普遍易感，感染后仅部分人发病，大部分呈隐性感染，一般男性青壮年农民和工人发病率高，小孩子虽也易感，但发病的较少。不同人群发病率的高低与接触传染源的机会多少有关。出血热病毒感染者患病后可获得持久免疫，很少有第2次感染发病。**流行性出血热病死率高，很凶险！**

**流行性出血热的病死率高达20%～90%**，整个发病的过程分为5个阶段：发热期、低血压休克期、少尿期、多尿期和恢复期。出血热的痊愈时间一般是2～3周，具体的时间与感染病毒的型别、病情轻重、治疗迟早及措施是否得当有关。得了出血热的病人要及时住院隔离治疗和密切观察，遵照医嘱注意各期的正确治疗，补充足够的液体和电解质，补充以等渗液和盐液为主的液体（如平衡盐液和葡萄糖盐水等），以保持身体的水、电解质和酸碱平衡。体内病毒含量高、肝肾等主要脏器功能损害严重的病人预后比较差。**被老鼠咬伤了，别包扎伤口！**如果不慎被老鼠咬伤，要尽快做消毒工作。先用清水和肥皂水冲洗伤口，尽量把老鼠咬破的地方的血液挤出来，然后再使用医用酒精消毒。如果伤口比较小，可以直接用沾了酒精的棉签擦拭，如果伤口比较严重，建议直接在伤口处倒酒精。处理过的伤口不要包扎，要敞开透气，并尽快去医院接受治疗。

**一般性的咬伤可以注射狂犬病疫苗、肾综合征出血热灭活疫苗，如果伤口深、比较严重的话可以注射狂犬病免疫球蛋白。****有疫苗！早做预防！**我国目前有3种出血热灭活疫苗，分别是双价肾综合征出血热灭活疫苗（Vero细胞）、双价肾综合征出血热灭活疫苗（地鼠肾细胞）、双价肾综合征出血热灭活疫苗（沙鼠肾细胞）。在我国免疫规划中，这3种疫苗均在使用。双价疫苗的基础免疫共有2针，于0（当天）、14天（第十五天）各注射1次，1年后再注射1针加强免疫。疫苗的注射部位是上臂外侧，每次注射的剂量为1.0ml。流行性出血热疫苗适用于肾综合征出血热疫区的居民及进入该地区的人员，主要对象为16～60周岁的高危人群。

**但注意，有以下症状或状态的人不宜接种出血热疫苗：**（1）已知对该疫苗所含的任何成分，包括辅料、甲醛以及抗生素过敏的人。（2）患急性疾病和严重慢性疾病，处于慢性疾病的急性发作期或发热的人。（3）患未控制的癫痫和其他进行性神经系统疾病的人。（4）妊娠及哺乳期的妇女。出血热疫苗注射后一般没有不良反应，个别人会出现疼痛、发痒、红肿等局部反应，还可能会有发热、不适、疲倦等全身症状，一般不需要处理就可自行缓解。少数人会产生皮疹，必要时应接受抗过敏药治疗。因疫苗含有吸附剂，有些接种疫苗的人局部会出现硬结、轻度肿胀和疼痛，但1～3天内就会消退。近几年有过敏性皮疹、过敏性休克、过敏性紫癜和周围神经炎等反应病例出现，但都极为罕见。**家里没有老鼠，也要接种疫苗**有些人认为不生活在农村地区或者家里没老鼠就不需要接种出血热疫苗，但这仅代表与老鼠接触的概率较低，这种情况的人属于出血热的低危人群，不是没有被老鼠咬伤的可能性，所以不能排除感染的可能，最好也要接种疫苗。为了降低感染出血热病毒的概率，我们在外出前要查询当地信息，**如果去的地方是流行性出血热的高流行地区，最好提前注射疫苗。**

**基础接种外再加强免疫1针，效果更持久**完成出血热疫苗的基础接种1年后最好再加强免疫1针，效果会更持久。我国组织的大规模免疫持久性观察显示，出血热疫苗在基础免疫后6年的保护率仍在92%以上，一般情况下不需要再重复注射。但每个人的身体情况不同，不能保证接种后都会获得持久免疫甚至终身免疫，如果自身的抗体衰减或者身处疫区，最好实施补种。


