---
title: 搞笑段子->竹鼠是“野味”吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-28 18:36:14
urlname: 47fabcb732f90f5556e51336d514b741
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年伊始在全国范围内流行的新型冠状病毒肺炎，让很多人把目光重新聚焦在了**非法食用野生动物**这一老话题上。最先爆出疫情的武汉华南海鲜市场，其中除了海鲜，还有大量野生动物出售。几天前，钟南山院士在接受采访时表示，此次新型冠状病毒来源很大可能是野生动物，比如竹鼠、獾等。一时间，当初的“网红耗子”竹鼠引起了人们巨大的争议。竹鼠到底是不是“野味”，或者说养殖竹鼠是否合法，食用竹鼠有是否存在健康风险？**01****贪吃的大胖竹鼠**竹鼠，又被称为竹狸、竹鼬、竹根鼠、茅根鼠、芭茅鼠等，得名于其喜食竹子。竹鼠**对于竹子的偏好程度**，可能连同为竹子爱好者的**大熊猫也比不上**。

橙色的牙，就爱咔嚓咔嚓点儿竹子！图片：Khaosok竹鼠并非单一的物种，在动物分类学上一般指哺乳纲啮齿目鼹形鼠科竹鼠亚科中的动物。中国分布的竹鼠一共有二属五种，其中小竹鼠属Cannomys的单属种**小竹鼠**C. badius在**体型上接近小老鼠**，与我们印象中的竹鼠差异较大，且数量较少，仅分布在中国云南的部分地区（小竹鼠在亚洲南部如泰国等地区的数量更多）。

市场上的小竹鼠，乍看像个小老鼠。图片： Roadnottaken / Wikipedia竹鼠属Rhizomys包括中华竹鼠R. sinensis、银星竹鼠R. pruinosus、大竹鼠R. sumatrensis（又称为红颊竹鼠）、暗褐竹鼠R. vestitus四种，主要分布在中国长江以南地区，以广西与云贵一带最多。华农村霸兄弟的视频里多数是**银星竹鼠**。

昆明动物博物馆的银星竹鼠标本。图片：Daderot

老挝，一只被人逮到的野生大竹鼠被关在了笼子里沿街售卖。大竹鼠是体型最大的竹鼠，橙红色毛发的面颊是其特征。图片：开水族馆的生物男**02****竹鼠养殖合法吗**中国自上个世纪80年代，就开始尝试**人工驯养繁殖竹鼠**，并于90年代初获得了人工养殖方面的成功，至今已有**20余年的发展历史**了。目前在中国的南方地区，特别是广西和江西，有多家具备一定规模的竹鼠养殖基地。但是，竹鼠并不是想养就能随便养，它们是中国的**三有保护动物**，还是广西等省份的重点保护陆生野生动物（各省将其列入的保护级别各不相同）。想要养殖竹鼠，需要**县级以上的林业行政主管部门审批**，取得《驯养繁殖许可证》后方能进行饲养。涉及竹鼠的买卖交易与餐饮制售的话，还需要获得《经营利用许可证》。人工驯养的竹鼠中，**多为中华竹鼠和银星竹鼠**。

越南潭道国家公园内的中华竹鼠。图片： Mark Moffett中华竹鼠体型肥圆，尾巴短小★★。野生成体的体长在30～40厘米，体重1.5～2千克，在人工饲养条件下可以长到近3千克。它的体色为**灰黑色**，随着年龄增长，背毛的颜色会慢慢变成棕黄色。它的四肢粗壮，爪锋利，擅长挖掘洞穴。前爪的五指灵活，可以**用前肢对食物做出抓、抱、拿等动作**。在人工养殖环境中能看到它们抱着甘蔗和竹子啃食，动作很有趣。

牙太长就需要剪掉，视频中为宠物豚鼠。来源：chennnnnnns / YouTube

肥宅的梦想：天天都能躺着吃好吃的。图片：华农兄弟

银星竹鼠也被称为花白竹鼠，外表与习性皆跟中华竹鼠相似，但体型要稍大一些，野生状态下成体体重为2千克左右，人工养殖状态下可以达到3～4千克。它的被毛**基色为灰褐色**，背毛具有许多带着白色的针毛伸出被毛之上，犹如被毛上蒙着一层白霜，在光线照射下**白色毛针反光**非常明显。要辨别是中华还是银星，看皮毛就可以了。银星竹鼠体型大一些，是目前竹鼠食用市场上的主要种，人工养殖量占竹鼠人工养殖总量的七成左右。不过由于这两种竹鼠之间不存在生殖隔离，所以混种养殖时，**常有杂交**的情况发生。甚至养殖户拿来做种鼠的个体，也可能是杂交后代。竹鼠**肉质细腻美味可口**，**毛皮绒厚柔软光泽好**，是做毛皮制品的好原料，具有较高的经济价值。而且竹鼠经人工选育后会有一些**性格温驯颜色特别（如白化）的个体可作为宠物**。

像小伙儿一样拥有一只白胖竹鼠不是梦！图片：华农兄弟**03****不是“野味”，但……**竹鼠的人工饲养繁殖已经很成熟了， 目前市面上销售的竹鼠多为合法的人工养殖个体，但是对于竹鼠**尚未制定检疫标准**，所以市面销售的竹鼠肉也自然没有检疫合格证明。

华农兄弟自述无法办理检验检疫证明。图片：华农兄弟视频截图再说句题外话，如果在野外看到竹鼠，**不要随意捕捉**。虽然它们在视频里看似呆萌可爱，其实多数野生个体的性格并不温驯，感受到自己的生命受到威胁时也会奋起反抗，长而锋利的门牙就是它们最有力的武器。而且竹鼠作为**马尔尼菲青霉****的主要宿主**，有可能会使免疫功能不全的接触者感染上马尔尼菲青霉病。本文来自物种日历作者@开水族馆的生物男。**不要瞎吃了！**


