---
title: 搞笑段子->《谁说我结不了婚》李文杰的扮演者是谁？李文杰和程璐走不到一起了吗 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:44:42
urlname: 48392559ec01292293bdb6423e60d8c3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《谁说我结不了婚》李文杰演员是谁《谁说我结不了婚》剧情发展紧扣作品名字，以童瑶饰演的程璐为出发点进行讲述：34岁的程璐是一名大龄单身未婚女青年，尽管颜值出众，在上海有房有车有工作，但因为年龄问题还是让她陷入结婚的“鄙视链”中，甚至是最底层，在别人眼中她或许只有60分的及格分，而这一切都是因为她那尴尬的年龄。正如程璐所说：我不是不能结婚，而是选择了不结婚。只是当程璐把自己的青春献给所热爱的事业之后，当回过头想要结婚的时候，她似乎已经成为即将被婚恋市场抛弃的那个人。关于《谁说我结不了婚》的立意方向，与其说是探究结婚对于现代女性的意义，不如说是现代女性究竟是以家庭为主还是事业为重，可以看出剧中的两位女主角都是为了事业而放弃婚姻生活的人，然而最终选择走进婚姻恐怕也是《谁说我结不了婚》的主创对上述问题的解答。以程璐来讲，34岁的她没有过一次完整的恋爱经历，当不得不以相亲来结束自己单身生活的时候，程璐所面对的是来自其他人的质疑与否定，其中相亲对象李文杰更是一个充满槽点的角色。

程璐和李文杰相识于攀岩馆，因为李文杰在电视屏幕上看到过程璐的采访，并且其母亲特别喜欢程璐创作的剧本《昆山一家人》，加上程璐在攀岩过程中不小心踩到李文杰的手，所以两人互相有了联系方式，其实从首次见面就能看出，李文杰就是所谓的妈宝男。自攀岩馆相遇之后，李文杰就开始了对程璐的追求，只是对于两人而言，对待每一次约会的态度并不同，程璐是在逐渐尝试接受结婚这件事情，而李文杰则是奔着结婚选择邀请程璐吃饭。李文杰和程璐合适吗？显然并不合适！年薪70万的李文杰首次约会带程璐吃团购、自带拖线板，这些行为本身没有什么错误，只是联系到未来的婚姻生活，李文杰并不适合程璐，尤其那句“必须对我妈好”对程璐来说更加是负担。李文杰的出现没有让程璐产生对婚姻的向往，反而两人的杭州之旅更是让程璐对李文杰失去了希望，如此来看，李文杰出现在剧情之中更像是为程璐和潘粤明饰演的魏书做铺垫，在和李文杰的相处之后，程璐能够更加明白自己对魏书的爱。抠门、自以为是是李文杰这个角色身上最大的特征，无论是在程璐工作的时候打扰她，还是自以为是地准备求婚，李文杰从出场就在败好感，他无疑是该剧的“炮灰角色”。当然李文杰这个角色的存在更多是为了激发观众的讨论欲望，因为在他身上存在了不少社会上较为争议的话题，其中“妈宝男”特质体现得更为淋漓尽致。杭州之行结束之后，李文杰再次约程璐吃饭，而这次李文杰的妈妈也出现在饭局之上，场面的尴尬即便是电视机前的观众都能够感受到，除了妈宝男，哪个男生会在这种情况下带着自己的母亲参加约会呢？对于程璐来讲，很明显李文杰不是适合她的那个人，而在接下来的剧情中，李文杰更是自诩自己是80分的男人，而程璐不过60分，加上自己真心想要和程璐结婚，所以程璐不应该错过眼前的机会，如此言论实在让观众看得好生气氛，如此自以为是的男人，程璐还是尽早远离他为好。李文杰并非《谁说我结不了婚》虚构出来的角色，在现实生活中，像他这样妈宝男不在少数，至于和妈宝男结婚的生活如何，想必那些嫁给妈宝男的人最有体会。就剧情而言，程璐和李文杰恐怕要分道扬镳，而在追求婚姻、追求幸福的道路上，程璐还在不断前行。以上就是手游巴士为您提供《《谁说我结不了婚》李文杰的扮演者是谁？李文杰和程璐走不到一起了吗》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 秋蝉圆满收官 任嘉伦李曼热点频登热搜》 


