---
title: 搞笑段子->比亚迪刀片电池惹争议:是新能源领域创新还是谎言? | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:32:34
urlname: 484f287713aa0cbaa09059671aa02eec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
动力电池专家认为，刀片电池不是从材料上的突破，只是从电池结构设计上创新。“刀片电池”正在新能源汽车领域一石激起千层浪。近日，比亚迪（002594.SZ）董事长兼总裁王传福在中国电动汽车百人会论坛（2020）上谈到，比亚迪开发的“刀片电池”是新一代磷酸铁锂电池，将于今年首次量产。“刀片电池”在体积比能量密度上比传统铁电池提升了50%，具有高安全、长寿命等特点，整车寿命可达百万公里以上。比亚迪“汉”将是全球首款搭载“刀片电池”的车型，该车型有望于今年6月上市。

比亚迪将推出“刀片电池”这个拥有300多项核心专利、续航里程可达到600公里的全新一代电池， 此消息一传出，近日来在业内不断发酵。本周一和周二，比亚迪的股价应声大涨，涨幅达13.55%。不过，今日（1月15），比亚迪股价有所回落，收盘价为53.31元，微跌0.24%。对于比亚迪的“刀片电池”，业内有不同的声音。国际投行研究报告认为，这300项核心专利是比亚迪撒谎，其理由是，在电池方面，无论是比亚迪的铁电池还是三元电池，核心专利都在欧美国家，中国没有核心专利。再者，就刀片电池而言，申请的是实用新型专利，而非技术专利。对此，比亚迪方面今日接受第一财经记者采访时回应称，在刀片电池领域，比亚迪申请专利320多项，其中大部分为发明专利，这些专利优先在国内申请，海外专利也在同步申请中。比亚迪作为全球最大的电池厂商之一，在电池领域的专利超过4000项，不存在核心专利在欧美厂商的情况。比亚迪方面还谈到，刀片电池的能量密度提升不仅来自电芯的尺寸和pack的优化，更有电芯及内部的设计及生产工艺的革新，并称计划在3月将举办技术解析会，将会对刀片电池技术进行详细的介绍。动力电池专家吴辉今日接受第一财经记者采访时谈到，刀片电池不是从材料上的突破，只是从电池结构设计上创新，可能会提高电池包之后的效率，比如提高电池包体积能量密集和质量能量密度，但对单体能量密度提高是没有太大意义的。吴辉还谈到，从目前掌握的信息来看，比亚迪应该是把之前的电池做得更长更薄，在电池结构设计做了改变，但不是本身材料体系的创新。这类似宁德时代此前法兰克福车展上发布了CTP(Cell to Pack)技术，在电池系统结构上进行调整，提高电池包能量密度。高工产业研究院院长罗焕塔今日接受第一财经记者采访时称，具体情况尚未了解，对此不予置评。此外，业内也有一种观点是，刀片电池的一些数据确实令人兴奋，比如体积能量密度增加50%，寿命长达8年120万公里，成本下降30%，但这么做降低了电池的安全性：首先是，散热问题，由于电池片叠在一起，散热空间没了，尽管比亚迪做了电池组散热系统；其次是，穿刺安全问题，当汽车发生碰撞时，刀片电池当金属物件刺穿电池时容易发生短路起火。今日，比亚迪方面接受第一财经记者采访时没有专门就此质疑进行回应。不过，在中国电动汽车百人会论坛（2020）上，王传福在现场演讲中表示，我国正处于从“传统车大国”迈向“电动车强国”的关键期，特别是未来3到5年极其关键。新能源汽车行业在快速发展中，暴露了一些安全问题。根据《新能源汽车国家监管平台大数据安全监管成果报告》显示，2019年5～7月，新能源汽车国家监管平台共发现79起安全事故，涉及车辆96辆。对此，王传福提出“要加强行业安全标准体系建设，涉及安全的动力电池，需要做得更谨慎一些。”责编：李溯婉原标题：比亚迪刀片电池惹争议：是新能源汽车领域创新还是谎言？


