---
title: 搞笑段子->《向阳而生》首播收视第一，乔欣演技火上热搜，但人设缺陷太明显 | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:07
urlname: 488b685dc246d0ace34f492cd053c96a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
10月12日晚，都市情感励志剧《向阳而生》开播，首播内容便取得了很好的收视成绩。

这部由蒋欣和高伟光主演的电视剧剧改编自漫画家熊顿对抗肿瘤的励志经历，这个故事曾经被搬上大屏幕，那就是感动了无数人的《滚蛋吧！肿瘤君》，如今电视剧开播，电影版“熊顿”的扮演者白百何第一时间发微博，自发地替电视剧《向阳而生》宣传，在微博中她表示熊顿就像经过人间的天使，带给了大家对于生命的感动。

还记得前几天有一则新闻，记者称白百何自从在《滚蛋吧！肿瘤君》中饰演过熊顿一角，每年过节都会熊顿的父母送上礼物，还会出钱请他们去旅旅游，给他们提供一些帮助，这个说法也得到了熊顿父亲的证实。

白百何的做法让观众觉得温暖，同时也更加怀念那个积极乐观又努力与病魔抗争的熊顿，对这次电视剧的改编也同样抱有期待，毕竟蒋欣和高伟光的演技都不用多说，几乎从来没有出过差错。

可是看完首播内容之后，我的心情出乎意料的复杂，演员的演技确实没得挑，但是《向阳而生》的编剧也太热爱洒狗血了吧！今天我们就来聊一聊，被“魔改”之后的《向阳而生》，究竟有哪些槽点：槽点一：励志故事变身苦情戏《向阳而生》并不是普通的都市生活剧，更不是打着励志旗号的青春喜剧，这部剧根据漫画家熊顿的真实故事所改编，讲述了她在患病后如何积极与病痛抗争，又在人生最后的日子里，怎样乐观的表达对身边人爱的故事。

但是这部剧的一开场，就是俗套的未来婆婆看不上准儿媳妇、交往多年的男友竟然是渣男、职场高管高高在上的打击和责难……这一连串的情节下来，看的观众憋闷不已，仿佛在看一出充满年代感的苦情戏，如果说编剧在前两集将故事的基调使劲往下压，是为了更好的突出女主角的人设，还有她乐观的性格，但是就我个人的观感而言，不仅没有达到预期的效果，并且有违常理。

比如熊顿与男友郭成可以为陌生人仗义出手，怎么对待自己交往三年的女朋友却如此凉薄？并且把郭成母亲对熊顿的不满意横生为“上海本地人瞧不起外地媳妇”，这样的设计，不仅显得有些地域刻板化，并且在没有铺垫的情况下显得十分的刻意。

漫画出版遭遇波折、男友劈腿失恋、被高管指责，记者的冷待……这些剧情堆积在一起，一环套一环，不仅让剧情沉郁，更让观众觉得透不过气来，毕竟大家都知道熊顿最大的危机还在后面得知自己身患绝症之时，如果前期的内容就这么沉重，那么一部分观众很难鼓起勇气继续追剧。

毕竟大家喜爱的是那个面对病痛积极阳光的熊顿，而不是拉拉扯扯没完没了的苦情戏。槽点二：熊顿人设“黑化”在《向阳而生》这部剧中，熊顿这一角色由蒋欣饰演，不得不说她的演技真的很棒，哭戏非常有感染力，她哭着指责男友郭成劈腿的那一段戏，简直让观众想要钻进屏幕与她一同大骂渣男，但是尽管她的演技这么好，仍然掩盖不了人设上的瑕疵。

不管是看过电影还是看过漫画的网友都知道，熊顿的性格是非常乐观和积极开朗的，她因为从事文艺工作，而带了一丝小孩子特有的童心和天真，但她同样是一个对自己负责任的成熟女性。但是在《向阳而生》中，熊顿的人设被编剧魔改的有些“黑化”。

比如熊顿和记者约好时间接受采访这一段，她为了喜爱自己的读者，特意化了美美的妆，做了充足的准备，想要以一个最好的状态接受采访，可谁知到了约定好的时间，记者们却忙着采访名人，把熊顿晾在一边。

熊顿左等右等，妆都要花了，记者还是不理会她，甚至踩掉了她的鞋子。于是熊顿爆发了，冲上台子斥责记者看人下菜碟儿，诉说自己的委屈，十分没有分寸的大闹记者会。

可能编剧的本意是想用熊顿发飙的戏码来冲刷一下前期剧情的沉重，但是观众看完之后并不觉得痛快，反而觉得很尴尬，感觉熊顿不仅是一个情商十分低的漫画家，更显得有些像“泼妇”。

这与熊顿在观众心目中的形象根本就是南辕北辙，简直就是“黑化”版的熊顿，这样一来就让人很难接受这样的改编了。当然这部《向阳而生》刚刚播出了前两集，现在就下定论为时过早，但是剧本的确偏弱，希望后期剧情可以补足这一缺陷吧。


