---
title: 搞笑段子->洗衣机放哪里好?装修师傅说的这些注意事项很重要 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:00
urlname: 48ccd8116edebf5067e3d359d1c201d0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
洗衣机是每个家庭都再熟悉不过的电器了，但这个体积不小的家伙，让很多小户型很困扰，尤其在我们装修前一定要考虑好位置，如果位置不好或者细节不注意，后期会带来很多不便，那到底洗衣机放哪呢？而又需要我们注意什么呢？其实不难想到卫生间和阳台是大多数人的选择。有数据表明，50%的人会选择阳台，而30%的人会放在卫生间。那对于放在哪里好大家也各有说辞，更有人认为放在厨房也是个不错的选择。**1.洗衣机放卫生间**▼优点①很多人一般会首选卫生间，对于小户型来说，如果家里只有一个阳台而且可能还要经过客厅，或者家中人口较多，那小编觉得放在卫生间还是比较方便的，洗澡时就可以把衣服也洗了，不必端着盆，拿这一堆脏衣服，往返于客厅阳台。②洗衣机放在卫生间的排水也不用做得太过于复杂，装个排水管就可以，因为卫生间的先天性条件就是排水系统做得很到位。

▼缺点洗衣机放在卫生间，由于经常会有水和热气溅到，会导致潮湿受损，而且长时间在潮湿的环境中，也会产生漏电现象，所以一定要注意防潮措施。解决方法：洗衣机在卫生间，要放在干区如果计划好了要把洗衣机放在卫生间，那在装修卫生间时要做好干湿分区，把淋浴房和洗脸台、马桶彻底隔离开，然后洗衣机放干区。洗衣机可以单独放着，也可以用洗衣机台盆一体柜，把洗脸台的下方空间都利用起来。

▼特别注意千万不要随便把洗衣机放在淋浴房旁，因为时间久了容易从底部开始腐蚀生锈，渐渐地外壳也会脱落。如果有些家庭卫生间实在是太小，做不了干湿分区，也放不下大块头的洗衣机，那就用接下来的办法：放在阳台。

**2.洗衣机放阳台**▼优点①洗衣机放在阳台最大的好处就是使用便利，通风又干燥，洗好的衣服直接晾晒，还是非常方便快捷、省时省力的。②生活阳台除了晾衣服以外一般如果没有做功能房，就会比较单调，但是加上洗衣机再搭配着一个吊柜，不但衣架、洗衣液等物品有了它们的好去处，空间利用率提高，并且解决了卫生间空间不足的问题。

▼缺点①洗衣机放在阳台最容易出现的就是排水，因为阳台的排水口本来就不是为排放生活污水设计的，所以洗衣机放在阳台容易造成污水管堵塞，还会污染环境。②阳台都是有称重标准的，洗衣机加柜子等一些家居用品，再上去要先计算一下称重范围，按照阳台的原本结构进行改造，否则超过称重范围，有坍塌等危险。③洗衣机放在阳台，免不了长期被太阳暴晒，时间久了容易造成外表发黄，内部功能退化，电源线老化等现象。

解决方法：①生活的阳台一般都有一个下水排污口，在装修的时候需要提前做好水电改造，预留上下水管道，洗衣机的专用地漏，插座。②放在阳台需要注意的就是日晒对洗衣机造成的损坏问题了，最好装上窗帘，或是在洗衣机柜上装上布帘，尽可能避免阳光直晒。

▼特别注意①洗衣机放在阳台，在定制洗衣机组合柜时都要考虑好尺寸，最好先看要买的洗衣机尺寸，再量身定制柜体。②地面防水一定要做好，洗衣机排水量大，不可避免的会有些漏水。

特别方案：单阳台怎么兼顾洗衣区和休闲区？如果你家只有一个阳台，但你又想把阳台做成书房或者休闲区，但又想做个洗衣区，但又要考虑晾晒衣服的问题，其实之前也有很多读者反反复复地问过这种问题，其实两者不是不能兼得，这时候就需要一个神器——烘干机。

**3.洗衣机放厨房**洗衣机放在厨房其实这在外国是很常见的，但在中国，厨房油烟重，如果不是没得选，一般也不会把洗衣机放厨房。如果你的饮食习惯比较西式，那洗衣机放在厨房也是个不错的选择，其实就跟厨房是否做敞开式的道理是一样的。

▼特别注意提前尺寸量好，这样才可以进行下一步定做橱柜的工作，另外，厨房油烟过重也会影响洗衣机使用寿命。

（转载来源：装修PLUS）


