---
title: 搞笑段子->3299 元起，石头扫地机器人 T7 Pro 发布！有双眼有头脑，猫毛落发的克星 | 糗事百科
date: 2020-05-20 15:59:03
urlname: 490aaf03b3aaea9408ad47502ff34395
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
估计没有人比我更需要扫地机器人了。作为典型的懒宅族，我拥有着爱买又爱乱放东西、插板线数据线奇多、养宠物，不喜欢打扫卫生，也不愿意花钱请保洁阿姨之类一系列毛病。虽然我为猫毛头发四处飘落深感困扰，同样向往干净整洁的屋子，刚搬入新家时也曾勤劳积极，但再多的讲究在「懒」字面前都不值一提。拿到扫地机器人前，我只能尽力保持着每周末一扫的清洁频率，还时常受限于聚餐、加班等诸多突发事（借）件（口）。

而喜提石头扫地机器人 T7 Pro 后，我干脆解放双手放弃了扫地拖地，因为这事儿再也用不着我了。外观 在同价位的扫地机器人中，石头是做得最好的；在石头扫地机器人中，T 系列又是做得最好的；在 T 系列中，T7 是 3 月 23 日发布的，而 T7 Pro 是 5 月 20 日最新上线的增强版。所以这第一名到底强在哪儿？我们选择了让它与第二名比较。和大多米家及其生态链智能家电一样，T7 采用了白色或金色的机身，保持了一贯的简洁美观，但无法实现自我清洁的扫地机器人在懒宅族眼中仍有些麻烦；而石头 T7 Pro 很省心，就一个曜石黑配色，表面光滑，不沾指纹。

石头 T7 Pro 的尺寸为 353*350*96.5mm，跟 T7 一样，不算特别薄，不过大多沙发底、柜底、床底等清洁死角足以轻松进入。尘盒在老位置，打开主机上盖就能看到，容量够大，拆卸方便，随机还附赠了一个滤网供轮换使用，支持水洗。石头 T7 Pro 有三只眼。一只「眼高于顶」，利用凸起的激光传感器可以构建全屋地图，有规划地制定清扫路线；**另外「别具慧眼」两只，在机器前侧的碰撞缓冲器中间，这是石头首次加入 500 万像素 120° 广角双目摄像头，防水防尘防震动，能有效获取物体的三维、距离信息，大大提升避障效果。**

机器后侧为拖地模组，由 297ml 电控水箱、拖布支架和拖布构成，不需要翻转机身就能轻松加水洗拖布。

▲ 水箱和拖布的装卸都很轻松水箱是 T7 发布时加入的更新，带有精密精细滤网，相比 T6 的 140ml，容量做到了双倍，根据石头科技官方介绍，在 App 中选择小水量可拖地 250m，中水量可拖地 200m，普通家庭使用绰绰有余，实在不够可以暂停添水，富贵家庭多购置几个就行。石头 T7 Pro 的底部模块分布和石头 T7、T6 一样，有可拆卸主刷，同时还配备了一个可智能调节转速的单边旋转毛刷，在清洁墙边以及角落时，可以更好地将堆积的灰尘扫出。

▲ 红色区域为主刷，左上角有三臂的为边刷日常维护主要分几种，每日需要完成的就是倒尘盒垃圾、清洗拖布并晾晒，每周拆下主刷用刀片组清理，每两周洗一次尘盒和过滤网，每月清理一次边刷，算是很省事了。

▲ 拖布的拆卸功效 照常规的扫地机器人评测，我们会着重体验清洁能力、续航能力、操作便携性及导航能力四个方面。不过对于 T7 Pro 来说，有 T7 在前面打版，基础方面的表现注定不俗。清洁能力 清洁能力方面可以分为扫和拖两部分。扫得怎么样？风量足性能强，Max 模式下吸力能提升至 2500Pa，能吸钉子能吸橘子皮，扫过后拖布上不会粘到一根猫毛。▲ 猫毛克星拖得怎么样？下压力是去除污渍的关键，轻轻拂过和狠狠擦过效果肯定不同。压力太小不行，附着力差；压力太大也不行，阻力大还易打滑。石头科技对 T7 Pro 设置的对地压力为 300g，总之就是干掉的可乐、油渍都可以擦干净，能达到类似手擦地板的效果。

续航能力 T7 Pro 采用 5200mAh 大容量高能量密度锂电池，标准模式下，单次续航约为 2.5 小时，约可清扫 250m（是的，和水箱装满后的打扫面积一样）。随时可手动控制或等机器扫完后跑回充电座，如果清扫中途石头 T7 Pro 电量不足也会自动回充，根据未清扫面积计算充电时间，能够满足剩余清扫任务时立刻跑出来续扫。

▲ 在充电的石头扫地机器人 T7 Pro操作便携性 石头扫地机器人本身带有 3 个招牌式实体按键，清扫/开关机、局部清扫、回充，更多智能操作依靠《Roborock》App 实现。除了能够查看清扫面积、清扫时间、剩余电量等信息，可以在 App 内地图上手动划区选区，实现定点清洁；此外，T7 Pro 还支持实时视频传输，非常适合养宠物、养小孩、看护老人的家庭远程遥控机器人观察家中情况。

▲ 甘愿当监工的宠物导航能力 众所周知，石头科技在 LDS 激光导航技术上玩得很溜，用户提到产品大都会夸一嘴，但到了 T7 Pro，好的建模和路径规划似乎已成标配，最亮眼的表现转移到了「避障」上，即在「看到」障碍物时能够精准识别并避让。听起来是不是很容易？实现起来并不轻松。机器人避障技术一直是机器人学术界的热门话题，「感知」是其中很重要的一环，需要识别周围障碍物的种类、形状和距离。传统的红外传感器和超声传感器，可以快速感知物体的存在，但容易受物体颜色、材质、环境影响，而且是单点测距，只能获得特定方向上的距离数据，无法做到精确避障。目前行业内前沿的避障技术主要是激光雷达避障、3D 结构光避障、3D TOF 避障、单目视觉避障、双目视觉避障，对比如下图。

看了外观部分的介绍，想必你也猜到了，石头机器人 T7 Pro 选择了融入 AI 双目视觉避障技术，并首次采用了高通晓龙 8 核处理器 APQ8053，善于建图、规划、避障、脱困。说到「AI」，绕不开的就是机器学习。石头科技透露，T7 Pro 目前已经支持体重秤、风扇底座、鞋子、插线板、线团、宠物粪便 6 类物体，清扫时能在 App 中的地图上显示图标和判断，最近后续还将计划新增袜子、簸箕、U 型椅三类。其中最值得一提的就是宠物粪便。想必没人会用清洁卧室的扫把拖把来处理排泄物，但粪便又往往不大且形状不规则，知乎上随便一搜「扫地机器人+狗屎」就能看到不少有味道的故事，这还真只有 AI 双目视觉避障技术能解。

▲ 用玩具大便测试如果障碍物不包含在上述预设种类中，**只要宽大于 5cm、高在 3cm-8cm 之间，石头 T7 Pro 遇到都会谦让，**而 8cm 以上的物体 LDS 就已经可以识别了。当然，石头科技并不是第一家使用 AI 物体识别的，科沃斯在 3 月发布了 T8 AIVI 扫地机器人，可通过单目识别障碍物，不过可识别障碍物主要为鞋子、数据线、袜子、小地毯、抹布、充电座几类，如果遇到未知障碍物就束手无策了，较之还是 T7 Pro 更具智慧。

▲ 障碍物都都识别并标注出来了夜视能力 夜视能力是石头 T7 Pro 的独家绝技，沙发底、床底等暗光环境也适用。光线太暗必然得补光，对石头 T7 Pro 来说有两种解决方案：一是白光 LED 补光灯，搭配普通的双目摄像头即可；二是红外补光灯，不过摄像头内部的滤光片就得换。第一种好实现，成本也低，但会跟开了手电筒一样刺眼；第二种倒是不会对人造成干扰，但普通摄像头本身为提高图像生成质量会过滤红外光线，而在昏暗的地方又需要接收红外光。

▲ 红外补光效果石头科技选择了后者，化解矛盾的方式，是为摄像头内换一个双通带滤波片。强光情况下，红外补光灯不打开；暗光情况下，红外补光灯自动开启。这个转换过程除了通过实时视频，能在 App 观察到画面从彩色到黑白，仅凭肉眼是无法发现变化的。其它功能 除了上述介绍，这款产品还保留了不少 T7 带来的惊喜。比如能在 App 的地图管理中手绘虚拟墙，不让机器人打扫某一块区域；比为地毯设置拖地禁区，为书房设置扫地禁区；比如为每个房间制定顺序，单独设置清扫吸力、拖地水量。对于多楼层家庭，可以同时记忆并分别编辑多达 4 张地图。换层清洁时，机器人可自动识别所在楼层，加载相应地图开始工作。《Roborock》App 中还能对机器设置语音，包括粤语版、后宫嫔妃版、妲己版等；而除了 App 本身，T7 Pro 还支持 4 种语音操作，包括小爱音箱、小度音箱、天猫精灵、Siri 捷径。

▲ 从左到右依次为定制模式、语音调整、虚拟墙设置作为石头科技 2020 年发布的 AI 探索新品，石头扫地机器人 T7 Pro 被给予了极高的期望，我对其最深的使用感受便是：体贴、聪明。总结 扫地机器人实际上是一个小型的自动驾驶系统，而且从某种意义上讲，家庭环境甚至会比公路环境更复杂，因为没有公路标识，多的是家具杂物。这几天在 T7 Pro 的明示暗示下，我也开始不再把地板当储物空间，尽可能为它腾出更多施展空间，互相给对方提供便利，也算是懒宅族人一个好的变化吧。

最后说说价格，**石头扫地机器人 T7 Pro 于  5 月 20 日全网发售，售价 3899 元，新品首发到手价 3299 元**。如果你跟我一样家里杂物多，有小孩或者有宠物，T7 Pro 就是一步到位的最佳选择；如果你家中地板没多脏乱，那买台 2899 元的 T7 足够了。


