---
title: 搞笑段子->有面粉就能做！这货朋友圈都刷疯了 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:28
urlname: 49c5fed7e2d5808ede18eeb323f5eb7c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨天发完简单的，后台有厨友留言，说宅家闲得没事只能去厨房捣腾，能不能趁机来点高难度的操作，好进阶一下厨艺。说实话，看到这么主动的留言，眼眶一热。毕竟咱们以往的原则就是“能3步搞定尽量别4步、能不开火尽量别动锅、能用15分钟解决的事别拖个半小时。”

>> by 风素素宝贝好不容易积极一次，那咱们今天就做个火到全网为它举办大赛的小吃——**凉皮**！这货普普通通，没想到摇身一变成为美食圈黑马！上网随时一刷，十个网友，九个不是在晒凉皮，就是想着疫情结束后赶紧去吃碗凉皮。

>> by Summer_savory今天就教你 2 种在家也能做出**软和筋道、****滋味十足、无限接近小吃档的凉皮方子**：**不洗面凉皮·**超简单·想吃随时都能做**洗面凉皮**·爽滑可口·劲道Q弹

>> by 银河之畔疫情结束后，大家可以考虑去支个凉皮摊子了。毕竟凉皮都会做了，还有什么能难倒你~**不洗面凉皮**（挑战难度★★）by 宅与路上点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··****用****料****··****凉皮用料（1-2人份）：**瓦雀面粉 130克（面粉不挑，高筋/低筋都可）淀粉 10克盐 3克 水 250克 食用油**调味用料：**黄瓜 1根 大蒜 2个 糖 3克生抽 10克 香醋 10克 凉开水 150克油泼辣子**··****做 法****··****1 |**面粉、淀粉和盐一起放入大碗中。（淀粉随意~其作用是增加凉皮的筋度，家里有啥就用啥。用红薯淀粉的凉皮颜色会发暗一点，但口感更爽滑Q弹；玉米淀粉色白，口感稍绵软，其它绿豆淀粉、豌豆淀粉、澄粉等等都可以，道理都一样。）

**2 |**先加入一半多点的水（大约150克），边加边搅拌，搅成一个比较稠的面糊，这时候的面糊不光滑不要紧。

**3 |**分两次加入剩下的水，搅拌成细腻可流动的面糊。**加水的时候要等上一次加入的水充分搅拌均匀后再加第二次，这样不容易形成小疙瘩**。如果感觉有少量疙瘩没搅开，可以盖保鲜膜静置 15 分钟再搅搅就行了。

**4 |**模具底部刷油，每做一张凉皮都要刷一次（模具随意~凉皮箩、批萨盘、烤盘、瓷盘或不锈钢盘都行，有涂层的不粘烤盘效果最好。）。

**5 |**舀入适量面糊（舀之前把面糊搅均匀，这个量自己把握，喜欢厚的就多一些，喜欢薄的就少一些）。

**6 |**放入沸水锅中，盖上锅盖，**大火蒸 2-3 分钟**。

**7 |**鼓起大泡就好了，拿出来的时候一定要小心，可以借助工具或者戴上硅胶手套。

**8 |**取出底部放凉水锅中降温（直接在凉开水里浸一下效果更好）。如果是不粘烤盘不用降温也很容易撕下来，但要小心烫手哦。

**9 |**等不烫手的时候，从一边开始慢慢撕下。

**10 |**将凉皮放入刷油的盘子中，凉皮表面也刷一层油防粘，依次将所有凉皮做好叠放。

**11 |**现在开始调味：**小碗中调入蒜泥、生抽、香醋、白糖和五香粉，加 150 克左右的水拌匀**。图中红圈的地方就是五香粉，一丢丢就够了，千万别多。

**12 |**凉透后的凉皮切条装入大碗，宽窄看个人喜欢。

**13 |**码上黄瓜丝，浇上步骤12的调味汁（不喜欢吃到蒜的话，浇的时候可以把蒜渣过滤掉不要），再浇上一大勺油泼辣子，喜欢芝麻酱的请自便~

**洗面凉皮**（挑战难度★★★）by 泳歌点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··****用****料****··**普通面粉 300克 盐 3克酵母（面筋中发酵用) 2克**··****做 法****··****1 |**粉里加入盐适量的水调制絮状，然后揉成团。和面要三光，盆光、手光、面光，**然后盖保鲜膜静置 30 分种**。

**2 |**将醒好面团放入大盆清水中搓洗。剩下的面团就是面筋，**必须洗到有弹性才算洗好**。

**3 |**洗好的面糊过一下筛，除去颗粒。

**4 |**洗面水**静置 6 个小时以上**，也就是前一晚上洗好放一夜，第二天再做。

**5 |**洗好的面筋加入适量酵母（2克左右）反复揉搓，装入干净容器中，盖保鲜膜发酵一晚。

**6 |**发酵好的面筋入蒸锅蒸 20 分钟，蒸好的面筋切成小块备用。

**7 |**第二天将静置好的洗面水的表层清水倒掉，一定要小心，别碰到底下沉淀的面粉。倒掉清水后的面糊中再加适量清水，用勺子搅拌均匀，最后调出的面糊可挂浆即可。一定不要稠了（稠了容易裂，成品口感会不Q。重点再说一遍，沉淀好的浆水倒掉后一定要加适量清水）。

**8 |**准备好蒸锅烧开水。选批萨盘，模具抹油（必须抹油），舀面糊放入到能盖住盘底的程度。**盘子浮在水面上盖锅盖蒸 2 分钟左右**，起泡即可离开蒸锅。

**9 |**离开蒸锅后的披萨盘放在其他凉水上降温，凉透后取出凉皮。

**10 |**重复制作，做好备用。

**11 |**调料时将凉皮切成大小合适的条状，加入切成小块的面筋。选自己喜欢的调料，麻酱、辣椒、蒜汁水、香菜、黄瓜、老干妈，按自己喜欢吃的口味调制。

唯有爱与美食不可辜负，味蕾的旅程不曾停息，每一次遇见都弥足珍贵。

**好吃的美食不嫌多：**凉皮做完了，下一步你想做啥~


