---
title: 搞笑段子->连续3年抢空的牛油果霜！脸干爆都能救，连我爸都偷偷涂！ | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:06
urlname: 49e2c50c2eefe6b88605adeaf7f2e121
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每到冬天，哪怕避得开冷，也逃不过“干”。

出门裹成粽子，躲过了北风，一进暖气房，还是烘到你脸秒干。一笑脸就紧绷，一上妆就卡粉，身上一挠还起白屑...

脸上身上都爆皮，哭泣

如果每年冬天你都跟干燥问题死磕，今天就安利一款，**抹一次脸能水润18小时的**“救命霜**”****1**！什么起皮、干纹都能救，用 完一整天，脸都软软嫩嫩 ！不过它只在冬季限定上架，这不，**开售2小时，就被抢了10000多罐****2**。有粉丝一口气下单5罐，说，某天看到老爸偷偷用她的面霜，干脆多买几罐，帮他们囤货！

图源粉丝@橘子放在桌子上 分享

还在愁春节给家里买点啥？**带它回家，保准爸妈把你夸！**

**连手指倒刺都能抚平**

**用完脸润一整天**这款“救命霜”有多火爆？往年**限量10万件****3**，**连****续3年全网**售空**4**。滋润力有多强大？

涂完一整天，脸都柔软嫩滑， 北风再刮，脸还是润润的，一点不干。喏，就是这款**小众成分品牌HFP的****冬季限定****牛油果倍润修护霜**

它能持续18小时滋润肌肤**5**，强大到， 连手指倒刺都能抚平！

源自用户评论

描述仅供参考，实际效果因人而异用了它， 起皮、干纹统统飞走，脸上身上一整天都润润的~过年给爸妈家人带几罐，全家滋润迎新年~

**满满牛油果精萃 持续滋润**

**脸一整天都软软嫩嫩**为什么它比一般护肤品滋润这——么多？全靠里面**满满的Hass牛油果精粹**。牛油果含有丰富甘油酸、蛋白质和维他命，是天然的滋润成分**6**，一直都是，明星超爱的**保湿圣品**。“大表姐”刘雯，靠健康食材保持水嫩肌肤，牛油果就常年出现在餐桌上**7**。

大表姐的素颜好皮肤

离不开牛油果的滋养好莱坞小天后麦粒 （Miley Cyrus） ，也经常用牛油果敷脸，来保持肌肤滋润。

但不管吃还是敷，要么做起来麻烦，要么吸收不到位，都不太适合咱们日常护理。HFP提炼牛油果的核心滋润成分：鳄梨油加入面霜。**每涂一次，**都在享受满满牛油果精萃的滋润。为了找到命定的牛油果，研发团队天天用吹风机对脸吹半小时，再抹上不同果油对比。这种疯狂的实验做了上百次，才选中滋润度超高的Hass牛油果。

墨西哥进口，滋润度超高的Hass牛油果精粹今年产品全新升级，复配**南极冰川蛋白**，是科家高保湿面霜的经典成分，滋润力翻倍。测试中，面霜至少能**保持18小时滋润****8**，涂完皮肤一整天都嫩嫩的，不紧绷。连手指倒刺、肘关节这种保湿盲区，用了都变细嫩平滑！

HFP实验室实测仅供参考，实际效果因人而异不管你在干燥的北方，还是没暖气的南方，只要干燥，直接涂它，一罐润全身！**什么起皮、倒刺、干纹统统不在话下，**用完 皮肤软软嫩嫩，全天光滑饱满~

**巨滋润 又轻薄****全家老小都爱用**用面霜，最怕就是：**太厚重，会闷痘**。市面很多面霜，滋润力够强，但肤感那个腻，实在不敢领教。“救命霜”的膏体，创新采用液晶技术，要知道，另一个用同款技术的，就是贵妇牌腊梅。**面霜像雪花一样轻盈****，上脸3秒就吸收****9**，持续滋润，又轻薄。

轻薄又滋润，吸收超快南方妹纸用，也不怕油肤感好到，油皮拿来当晚霜厚涂，都不闷痘。醒来感觉脸嫩到不行，起皮泛红也会缓解**10**。化妆前再用它打底，**一天不会爆皮浮粉**，赞！

图源小红书用户**@吱吱吱吱呀**分享

仅供参考，实际效果因人而异超级滋润又吸收快，一家人都能用。很多粉丝一次都囤5、6罐，给爸妈宝贝都安排上~

“每晚和宝贝一起涂香香，是我俩的快乐时光~”

图源粉丝@Cathy.G 分享用了它，全家一起滋润过冬，趁今天有超划算的新年大促，买几罐给爸妈，坐等被夸~一罐放床头， 睡前抹一抹，醒来脸蛋软嫩嫩 ；一罐随身带，哪里干燥涂哪里，随时滋润~

**粉丝年年回购 连续3年抢空****全新升级 滋润回归**HFP是国内第一家，主张**“以成分，打动肌肤”**的小众成分品牌。这款牛油果“救命霜”，就是HFP为冬季干燥专研的滋润好物。往年**限售10w件****11**，**连续3年售空****12**，是粉丝每年，都要掐点抢的冬季必备恩物。

截图来自 HFP官网 粉丝真实评价**每涂一次，都享受牛油果精萃的持续滋润**， 一整天脸都软软嫩嫩 ，再也不怕北风吹。今年全新升级 ， 价格还不变，抢到真的赚到！真心建议多买几罐，过年给爸妈都带上，用完皮肤软嫩细滑，美美迎接新一年~

**[ HFP限定硬核福利区 ]**今天在文章的专属入口购买，就能享有**比官方其他渠道更优惠的**——**HFP小程序快抢价**！官方原价**￥139/罐**，快抢价**买2瓶立减￥100，到手仅￥89/罐****！**这也是**HFP的新年大促，年后就没有啦**。现在下单，可以享受**超低价+新春满赠好礼**！年后快递一恢复，就能收货啦~**官网原价****￥139/罐****单瓶尝鲜价****立减￥40，****￥99****/罐****两瓶囤货价****立减￥100，仅****￥89****/罐****（额外加赠****￥79金盏花喷雾1瓶）****强烈建议囤2罐装****直降100元，还送赠品！****新年特别福利****全场单笔满299****送￥79净透洁面套装****卸下负担，白白净净过新年**（活动时间：2020.1.18-2020.1.31）

△HFP限量定制，先到先得**赶紧买起来吧！**最后唠叨两句：冬天又干又冷，人人都该有一罐面霜，照顾好自己的脸。HFP这款“救命霜”，真的滋润到一天都离不开，每年上架必回购，家里人都在用。过年收了红包，也别亏待了脸，抓紧入手，美美迎新年~**- 互 动 话 题 -**每逢冬季，你会有什么**肌肤小困扰**？

参考资料：

1.5.8.来源于HFP实验室内测数据；2.3.4.11.12..来源于HFP店铺后台生意参谋数据；6.来源于美丽修行App文章《你不知道的牛油果油》；7.来源于Instagram用户分享；9.10.源于小红书平台用户分享，描述仅供参考，实际效果因人而异**|**本文案由品牌方提供**点击****「阅读原文」****速抢冬季必备****「救命霜」**


