---
title: 搞笑段子->售价3850万的海上豪宅 风景无敌还不用交水电费 | 糗事百科
date: 2020-02-01 18:37:47
urlname: 4bc3a5e0d55b30ec675f0ee765c9a85b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
经常关注我们家居频道的易友们，对“豪宅”这个词应该都不会陌生了，之前我们写过很多价值上亿甚至十几亿的豪宅。

比如占地达4万平米、价值13.7亿的美国查特韦尔庄园，里面设施应有尽有，私人泳池、私家花园、红木森林、网球场等，要啥有啥。车库能停40辆车、酒窖能藏12000瓶酒，也是壕无人性了！**想了解详情的请点击下方图集↓**

还有让很多易友都大开眼界的北京2.2亿豪宅，光物业费一年就要20万。而且室内装修也是怎么上档次怎么装。清洁一次就要10万的17米进口吊灯、德国进口小牛皮地板、德国嘉格纳品牌厨电、纯手工刺绣床头等，看完你会发现真·贫穷限制想象！**想看这套北京2.2亿豪宅的请戳↓**

不过和市面上的豪宅一样，上面的豪宅都是建在陆地上的。而今天，家居君要给大家介绍的豪宅，则建在海上。**能抵御台风的3850万水上豪宅 不用缴水电费、想去哪就去哪**这套水上豪宅取名为Arkup，由住宅游艇的创始人Marius Koller和他的合伙人共同打造。这也是世界上第一个能长久居住的游艇豪宅。

里面的居住空间面积有4350平方尺（约483平米），带四间卧室和四间半卫浴间。目前售价是550万美元（约3850万人民币）。

房子里面还有一个可伸缩的甲板空间，面积455平方尺（约50平米），能同时容纳55个人，也就是说如果你想办一场盛大的海上party的话，完全没有问题。

整套房屋有独立的供电和供水系统。房屋顶部的119片太阳能板，可以储蓄182千瓦的电力；船上还有雨水净化系统，能储存4000加仑(约15142升)淡水。所以你住进来的话，不需要缴纳任何水电费用。

为了能够最大限度的饱览海景，房屋四周安装了很多玻璃。不过不用担心，这些玻璃都是强化玻璃，能够抵御时速115里的飓风，而且整栋房屋还可以通过按钮，一键升高18尺（约6米），所以即使遇到一些暴风雨或台风天气，也不用担心。

当然了，房屋里面的装修也非常的现代时尚。纯白色的色调看起来温馨纯粹，厨房里面还有超大的岛台和双开门冰箱。就连船员和保姆们，也有自己专门的住所。

整栋房屋视野最好的空间就是主卧，九尺（约3米）高的落地窗，能欣赏到最无敌的海景。而且主卧里面的卫浴间也超级宽敞，绝对让你有住在豪宅的尊享感。

此外，房屋里还有一个升降平台，方便大家去海里游泳，进行一些海上娱乐啥的。下面，就赶紧**点击下方↓图集**，跟家居君一起参观下这栋水上豪宅吧！

**加拿大穷人住180万水上别墅 随时可能翻船**当然了，有豪华的船屋，就必然也有简陋的。在加拿大温哥华，因为房价非常高，普通人很难承担高额的房价和地税，因此水上船屋便成了普通人的购房首选！

但这些船屋大都是相邻而建，而且间距很近。里面的装修也没有那么豪华，就是和普通的住宅差不多。

虽然房子内部构造和普通住宅差不多，但是外部的差距就非常大了。下图被圈出的数字“14”，表示这里每天涨两次潮到那个位置，每涨一次，房屋就上浮一次。尤其是冬天，如果屋顶积了雪的话，还很可能造成船屋翻船。

当然了，即便这样，这些船屋也没那么便宜。一般一套两室一卫的船屋都要129万人民币，不过这个价格在温哥华，确实也算是很便宜就是了。

下面，咱们再来了解下温哥华的船屋都长什么样子吧！**详情请戳下方图集↓**

（本文来源：youtube：GQ TV Taiwan，由网易家居综合整理）


