---
title: 搞笑段子->Intel痛下杀手将影响整个PC行业：为啥PC要改成只保留12V供电？ | 糗事百科
date: 2020-02-02 18:34:59
urlname: 4bc9acf487907fc790d8bd9b4559bdae
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
不得不说，2020年被颠覆的不仅仅有迎来5G的通信行业，Intel也对已经沉闷了30年的PC行业痛下杀手，对现有的ATX12V电源规范做了全面更改。在CES2020期间，全新的规范终于出台，而带来的结果是PC电源彻底改头换面、主板也不得不按照全新规范设计，波及到了几乎全部合作伙伴，可以说牵一发而动全身。那为啥要做这个改动呢？不妨看看现在的主板供电啥样。

现在PC所使用的供电规范叫做ATX12V，是2000年由Intel推出的，然而这个规范也并非是什么创新，它只是1997年推出的ATX2.0的强化版，用于满足Intel当时耗电巨兽Prescott的供电需求。而如果再往前追溯，到1995年的初代ATX乃至更早的AT电源规范，会发现整体上的变化并不大，都只是不断的扩充（比如20pin扩充到24pin）和微调（比如激活电流从100mA改成500mA）。

在PC技术日新月异的时代，只有PC供电规范是一成不变的，甚至到了现在PC已经显出颓势，PC供电仍然一成不变。这套供电的核心思想就是由电源提供12V、5V和3.3V三种电压输出到主板上，然后通过主板布线引到该发挥作用的位置驱动设备。听起来合情合理，然而实际操作就有很大问题了，比如给USB提供5V供电，就要用布线横穿整个主板。

问题到这里也就显而易见了。光从图就能看出做这样一条横跨主板的布线相当难，比如旁边的内存就引出来了两组各284条线横档在前面，加上CPU与PCIE、芯片组之间还要布线连接，连背面都被占满了，这么小小一条5V线路就不得不绕行大半个主板，这还只是其中之一。按照ATX12V的设计，从主板电源接口要引出2条12V、5条5V、4条3.3V，这些在主板上形成密密麻麻的供电网络，而且不能交叉、更不能互相干扰。可以这么说，主板上密密麻麻的部件和线路，很多都是因为这种老旧的设计思路造成的。但以现在的技术已经根本不需要把主板设计的这么复杂。所以Intel从电源上开刀，推出新的ATX12VO规范，其中的O就是Only的意思，意味着这套规范只使用12V输出，砍掉5V和3.3V。由于少了两种输出规格，新的规范电源到主板的插口也从原有的24pin精简到了10pin。

电源输出端这样精简之后，意味着主板也必须重新设计了。未来主板上所有的供电需求都由3条12V的线路承担，而当遇到诸如CPU、内存、USB接口这种需要各不相同的电压时，只需直接在其附近部署元器件给12V做直流降压之后供电，缩短了低压部分的传输距离也保证了供电质量。

那这样会导致主板上元器件增加吗？实际上并不会。因为即便是有5V和3.3V，多数时候也是需要在主板上设计同样的各种调压操作，还要进行各种滤波、降噪等等。全部改用12V反而省事，主板上的元器件数量和布线难度会大大降低，供电效率也会大大提升。根据Intel的介绍，ATX12VO会让主板供电能力从216W提升到288W。

不得不说，从这一天开始回头再看以前的PC设计，真的太老了。比如Intel早在2000年的时候就遇到了供电不足的问题，随后类似的问题已经在PC上频频出现。但Intel每次都是采取妥协的方法，比如把20pin改成24pin，给CPU单独增加供电接口，给PCIE单独增加供电接口等等，最大限度避免惊扰整个行业。但显然，老旧的ATX12V已经背上了太沉重的历史包袱，也开始拖累整个行业。如果不是Intel主动修改方案，而是有一天受到拖累不得不让技术或者产品的正常迭代向30年前的供电规范妥协，那必定会造成整个行业的退步。可能Intel已经预感到那一天快来了吧，这次改变毫无疑问会带来很大影响，但不是坏事。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


