---
title: 搞笑段子->衬衫千万别这么穿，时髦炸了！ | 糗事百科
date: 2020-08-14 12:31:27
urlname: 4ce11b6a04d18284e454cb1c773e9437
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**共和君说**衬衫怎么穿都不时髦?那是你没穿对本文转自味姨 | 版权归原作者所有纵使时尚千变万化，依然离不开经典。无论时尚如何演变，衬衫依旧稳坐时尚经典宝座。

由于衬衫的简洁款式，所以使得设计师在每一季度的设计中必然会出现衬衫的身影，赋予了它无限的可能性。

还记得赫本女神在《罗马假日》里的经典造型吗？真是让人历历在目，惊艳了整个时尚圈，白色衬衫与高腰伞裙的演绎，堪称完美，优雅俏皮又动人。

除了电影的经典搭配之外，时尚杂志《VOGUE》也有衬衫的身影，加持蕾丝网纱的搭配，更显的摩登。

VOGUE 八月号经典之所以经典，还是有它的原因的，它可以演绎无限的穿搭可能性，深得各大品牌和时尚达人们的喜爱。秋冬秀场上还出现了不少衬衫的身影。

Jacquemus / Fendi / Dior

Dior / Carolina Herrera / Carolina Herrera

Carolina Herrera / Carolina Herrera / Burberry而且也深得超模明星们的宠爱，近期街拍中频频出现。

戚薇

奚梦瑶

江疏影

林允虽说衬衫简约百搭，可是触碰到雷区会让你一发不可收拾，那么衬衫怎么搭才能很好的避开雷区呢？让姨带你一起揭秘。**衬衫单穿**长衬衫有一个优点就是可以单穿，而且可塑性挺强的，简约率性，想偷懒的宝宝可以很快出街，时髦毫不费力。

想要做复古甜美的小仙女，带有荷叶边或泡泡袖设计的衬衫，也是个不错的选择哟。

当然，配上一双运动鞋，让你分分钟成为街头酷女孩。

那如果想要拥有大长腿，腰带利器绝不能少。

觉得随性慵懒感更美的宝宝，试试把一件薄毛衫绑在腰间，洒脱又随性。

要是想偷懒，可以选择衬衫本身带有收腰设计的，简约且慵懒。

或者是用今年潮流行的配饰“链条”来打造高腰线，性感的同时也不乏高级感。

其实有很多款式都不挑人，带点娃娃裙版型的衬衫，清新且俏皮，日常或度假都可以。

再者来一场衬衫CP秀,吸睛指数五颗星。

**衬衫+裙子**衬衫与A字裙一直是最佳CP的存在。

遇到皮裙的白衬衫，一切都能完美解决，皮裙的酷感中和了衬衫带来的简约柔和或是复古文艺，轻轻松松打造时髦气息。

如果觉得太沉闷，彩色A字裙绝对可以承包你整个浪漫的秋天。

如果想增加造型感，不妨试试把A字短裙套在衬衫外面。记得裙子要比衬衫短一些，不仅增加了造型感，还增添了高腰线的魅力，一米八大长腿就是仙女本人了。

相对于基础款衬衫，宫廷风衬衫更胜一筹，简直就是圆脸宝宝的福音，修饰脸型的同时还能很好的修饰肩颈线条，复古又俏皮。

其实姨最喜欢同色系搭配，白色系搭配清爽又时髦，高级感十足。

衬衫的休闲感中和了直筒裙的优雅气息，很适合上班族，记得遵循一紧一松搭配原则。将前襟一边塞进裙子，打造高腰线，制造大长腿的视角。

对于肚子有肉肉的宝宝，以选择有腰间设计的直筒裙，简直就是遮肉一把好手。

也可以选择腰间有设计的露腹衬衫来搭配缎面鱼尾裙，白色的清爽，马卡龙粉的温柔，姨的心都化了。

尤其是 衬衫搭配具有野性气息的直筒裙，腰间随意打个结，慵懒性感又狂野。姨偷偷告诉你，兽纹也是今年秋冬的流行元素之一哟。

想要造型感更强的宝宝，可用配饰来凑，简简单单的丝巾戴在头上就能带来不一样的效果。

如果想要做个优雅的小仙女，不规则格纹裙绝对是最佳选择。

**衬衫+裤子**衬衫与裤子的搭配，堪称经典，特别是阔腿裤，清爽的同时还显高显瘦，对身材的包容性也是很高了。而且白衬衫与蓝色阔腿裤搭配，简直就是神仙组合呀，太时髦了。

不难发现今年法式风格外流行，用衬衫衣角打个结，美的刚刚好。

如果喜欢温柔可人的搭配，不妨试试粉色阔腿裤。

当然九分阔腿裤也不错，视觉上会有拉伸腿部线条的作用。

或者利用黑白搭配打造经典摩登造型。

其实，与今年流行的格纹元素也能碰撞出火花。

吸烟裤可是职场人士的最爱，与白衬衫搭配，干练利落，想要增添些复古感，可以选择有泡泡袖元素的与之搭配。

白色吸烟裤更清爽。

不要忘了把衬衫塞进裤子里哟。

**衬衫内搭**衬衫和 背 带裙，无论是日常出街还是聚 会，都可以增添不少不经意间的美。

并且与吊带裙搭配也不会有违和感，也多了一丝俏皮气息。

其实衬衫的简约清爽和缎面的柔和相结合，美的一发不可收拾。

像这样的长款背带裤多了些复古文艺气息，对梨形身材的宝宝特别友好，臀围的宽松，足以遮住假胯宽。

或者选白色牛仔，休闲且清爽。

在我们追逐潮流的同时，也别忘了经典款的流行性，永不过时，如果不知道穿什么的时候，就穿衬衫吧，做个时髦小仙女。**- END -**主编：共和君撰稿：小贝贝 | 图片：网络


