---
title: 搞笑段子->养阳台上的吊盆珍珠吊兰叶子容易干瘪，根茎易枯萎，是啥状况？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:00
urlname: 4cf07aaa38ba7e729a0d529ff9518f4d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
刚开始养多肉植物的时候，就喜欢上了珍珠吊兰，但那时候总是养不好，在夏天的时候就特别容易挂掉。后来就了解到珍珠吊兰，是一种比较怕热的，如果光照过度强烈，温度过高，都容易导致叶子干瘪，根茎枯萎。

大家养护珍珠吊兰的时候，也可以选择不同形态的品种，它的叶子是一串串的，有的品种叶子像一个个小珠子，叶片圆滚滚的，大小不一，这类品种一般是被称作佛珠。而有的叶片像泪珠一般，叶片是呈椭圆形的，这类品种一般是被称作情人泪。这两类的品种就统称为珍珠吊兰。

上图为情人泪

上图为佛珠珍珠吊兰是让我一见倾心的多肉植物，它特别适合养在窗台边或阳台上，很适合养成吊盆，让它的枝叶低垂下来，就像是挂在窗户上的珠帘。春秋季节是珍珠吊兰的生长季节，这两个季节都比较适合买一两盆来栽培，而反之的最佳时间也是在春秋，要避免在夏天炎热或冬天寒冷的时候进行繁殖。

如果想要繁殖珍珠吊兰，可以将它的枝条剪成一段段，保证每一段枝条都有9~12厘米长，枝条剪下来之后要分清头尾，去掉底部的叶子，放在通风遮阴处晾干伤口，过三天之后再扦插在水中或土壤中，水培生根会比较容易一些。

再将枝条底部两三厘米浸泡在水中，每隔两三天换水一次，摆放在通风透光的窗台边，保持一定的空气湿度，环境通风，温度维持在20~25度之间，很快就能长出根系，根系长长就可以直接转土培。

当然也可以直接将珍珠吊兰的枝条扦插在土壤中，潮土上盆，土壤直接选择纯河沙或蛭石，不过河沙保水能力弱，需要经常给水，优点就是易生根，刚扦插的枝条可以过3~5天之后再给一点水分，养在通风透光处，可以给一点早上的柔和光照，避免过多的阳光照射，后期要保持盆土微微湿润，一般3~4周就能生根发芽。

珍珠吊兰比较喜欢柔和的直射光或中等强烈的光照，比较害怕强光照射，也比较害怕长期暴晒，养在朝东或朝南的窗台边或阳台上都是比较不错的选择。到了夏天温度较高的时候，一定要注意拉上遮阳网，或搬到稍微遮阴的地方，避免中午和下午的阳光直射。

还有一个需要注意的问题，其他的多肉植物都是比较害怕较高的空气湿度的，但珍珠吊兰却不一样，它不喜欢生长在过度干燥的环境下，否则叶子很快会干瘪，最好将它养在有一定空气湿度的地方，保证环境通风透光。

养护珍珠吊兰也要保证环境温暖，它是比较害怕寒冷的，可以忍受短暂的低温，如果在长期有霜冻的地方，很快会冻伤，温度最好维持在5度以上，最佳的生长温度是在18~25度之间，温度超过33度就要注意适当遮阴，增强通风。

养护珍珠吊兰不能频繁浇水，它虽然喜欢较高的空气湿度，但却害怕土壤经常潮湿，在春秋生长季节可以保持盆土干透浇透，在夏天比较炎热而冬天比较寒冷时，要减少浇水的量，浇水的频率也要适当控制。

上图是叶子带锦的珍珠吊兰盆栽珍珠吊兰原本是生长在非洲南部地区的，现在却是变成了世界各地都很流行的一种多肉植物，它很少会感染病虫害，养护珍珠吊兰会出现几个常见的问题，分别就是叶片干瘪，枝条干枯和根茎枯萎等情况。

想要预防这些状况，就要在天气干燥的时候多向叶片枝条喷水，补充空气湿度。养护的环境要保持尽量的通风，不要养在密闭的空间，每天给适当散射光，或比较柔和的直射光。珍珠吊兰的根是比较浅的，并不会长得太深，所以不要用太深的花盆栽种，另外要在土壤中多添加一些颗粒土，保证土壤的透气性，排水性良好。


