---
title: 搞笑段子->卖到断货！欧莱雅超强去干纹紫熨斗眼霜 平价中的扛把子 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:22
urlname: 4d0632d3fcc422b77bfbd98f0cab243d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你从什么时候发现自己开始衰老的？不笑时依然若隐若现的眼角细纹？怎么都抚不平的眼下干纹？

现在每次大笑之后，都要像小品里演的一样撑着眼周按一按，**没办法，是真的开始有纹了。**

**“人老先老脸，老脸先老眼”。**眼部肌肤格外脆弱，随着年龄增长，加上熬夜、持妆等不良习惯，现代人眼纹似乎出现得更早一些。护肤专家建议18岁就可以开始使用眼霜，而我们这代人护肤起步晚，更是早就把**“抗皱抚纹”**提上日程。

有一说一，眼霜实在是一笔不小的开销。小小一支比大瓶护肤品还贵，如果说基础保湿款价格还算友好，一涉及**“大品牌”、“抗皱成分”，**怎么说也要500起底。

欧莱雅紫熨斗眼霜 30ml说到这，就不得不提**欧莱雅紫熨斗眼霜**了。

它有多传奇？来自欧莱雅集团、主打淡化细纹、贵妇专利成分、普通眼霜两倍的含量却才不到300...这样**高性价比**的眼霜打着灯笼都难找，刚上市就引起轰动也是意料之中！

19年预售就火爆全网，一度抢到断货、一支难求，曾在李佳琦直播间创造**3分钟卖3万支的记录！**作为全球熟知的护肤品牌，欧莱雅的**国民性、口碑度**有多高无须赘述，它家代言人也是真的会选。

像这款紫熨斗眼霜，上来就眼也不眨的请到国内最火的两位：迪丽热巴、朱一龙。可以说是从诞生起就有明星口碑加持的**“明星产品”**。

上市后，各路护肤达人都成了“自来水”，大力推荐，但这些都不是这款眼霜爆火的原因。

另外，由于紫熨斗一大支性价比高，许多小姐姐都囤好几支，**全脸、抬头纹、法令纹、颈纹**都可以用！超强功效和成分密不可分，从成分来看紫熨斗就有一种“赚到”的感觉，**良心价格却都是大牌成分。**

**·****玻色因****：**玻色因是什么？它可是欧莱雅家引以为傲的专利成分，号称**“液体超声刀”**，烟酰胺在美白界有多火，玻色因在抗衰界就有多厉害。玻色因能促进胶原蛋白合成，淡化细纹、紧致肌肤。

欧莱雅旗下的HR赫莲娜、修丽可、兰蔻全是主打**“玻色因”抗衰，**大牌、有效、专利成分，所以也贵。赫莲娜黑白绷带3000多一瓶；修丽可杜克紫米精华，30ml都要980，紫熨斗的性价比可想而知。**·红茶提取物：**近年来很火的成分，在小棕瓶，红腰子等都能看到类似发酵产物，能有效**抑****制糖化反应。**有美白保湿，加速老化角质新陈代谢的作用。

还辅以咖啡因、寡肽、VE等成分，功效加成。·咖啡因：可淡化暗沉，改善黑眼圈、浮肿 ·寡肽：结构类似蛇毒蛋白，改善细纹、平滑肌肤 ·维他命E：滋润保湿加成，维持肌肤皮脂健康更值得一提的是，欧莱雅紫熨斗眼霜采用**双重玻尿酸导入科技。**

微分子玻尿酸渗透肌底，强力补水；大分子则作用于肌肤表面，如同一个锁水膜，填充细纹，锁住营养，长效滋润保湿。**△点击上方图片即可购买△**成分好，量也足。要知道市面上大部分眼霜都是15ml的，而欧莱雅紫熨斗一支足有**30m****l**。除了眼周，还可以用来涂抬头纹、法令纹、甚至颈纹，性价比高，所以也被称为**“全脸可用的眼霜”。**

光从质感就能感受到研发团队的用心。眼霜挤出是**白色乳霜状质地**， 油润好推开。轻轻按摩就能吸收，吸收后眼周无残留、无负担，也不用担心长脂肪粒。

眼部肌肤十分脆弱，而紫熨斗采用**无酒精配方**，温和不辣眼睛，敏感肌也可以放心用。

经试用分析，使用欧莱雅紫熨斗**4周后**，法令纹、眼周干纹细纹都有明显改善。

这样的价格，简直是**平价眼霜中的扛把子！**高端成分、价格良心，哪有不囤货的道理！


