---
title: 搞笑段子->这种花，差点就成全中国人民的爸爸 | 糗事百科
date: 2020-01-26 15:34:16
urlname: 4d0753b62c3bdaa73647300514b2ef53
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
很多人的家中都出现过这样一种植物：墨绿色带状叶片宽大肥厚，像扇子一样展开，立在印着梅、兰、竹、菊的褐色陶盆中，常年放在屋内，耐荫却几乎不开花。

这其貌不扬，芬芳不见的植物却有个雅名：君子兰。

大花君子兰，鲜艳得仿佛塑料花。图片：Pixabay有人形容君子兰：立似美人扇，散如凤开屏。这个名字非常具有中国韵味，一看到就让人想起孔子名言：芝兰生于深林，不以无人而不芳，君子修道立德，不为穷困而改节。但这种植物来到中国却**不足200年**，甚至连“君子兰”这名字也非中国人所取。

**翩翩君子南非来**君子在先秦指君王之子，同时指贵族男子，后来指品德高尚德才兼备之人，再后来就慢慢变成古人做人的道德标准。兰在唐代以前大多指**菊科泽兰属**植物，叶香甚花，可做香料，也可驱虫。自唐★★始，人们逐渐将“兰”用来指**兰科****兰属植物**。后来宋代园艺大发展，兰花种植非常普遍，经过文人骚客无病呻吟一番后，兰到了明代就以兰属植物的形象，与梅、竹、菊并列为“水墨四君子”。

日本江户时代画家中林竹洞的《四君子（蘭竹菊梅）》。图片：Wikimedia1854年君子兰从欧洲传入日本后，东京理科大学教授大久保三郎根据垂笑君子兰种加词“nobilis”有高贵典雅之意将其取名“くんしらん”，翻译为“君子兰”。我猜测日本人取君子兰之名，一因这植物形态似君子之风，二因植株形态似兰花（兰属植物）。所以说到底，君子兰跟孔夫子口中为王者香草的兰根本不搭边。

立似美人扇，散如凤开屏。图片：Narutodude000 / Wikimedia君子兰原产**南非**热带山地森林地区，是**石蒜科**植物。广义的君子兰是君子兰属6个物种及一变种的统称，分别是：大花君子兰（Clivia miniata）、垂笑君子兰（C. nobilis）、细叶君子兰（C. gardenii）、有茎君子兰（C. caulescens）、奇异君子兰（C. mirabilis）、沼泽君子兰（C. robusta）和黄花君子兰（C. miniata var. citrina）。

除垂笑君子兰与大花君子兰，君子兰属还有4个野生原种。图片：C T Johansson / wikimedia；strangewonderfulthings；Yongyus & Craig Gibbon / flickr

大花君子兰。图片：翦翳翎

垂笑君子兰（Clivia nobilis）。图片：翦翳翎君子兰的发表历程其实很有戏剧性。英国人詹姆斯·博维（James Bowie）于1823年在南非开普敦发现一棵长相奇特的植物，并将其带回英国种在克莱夫（Clive）公爵夫人的花园中。这植物于1827年7月二次开花，福里斯特（Forrest）先生对其习性和特点做了几点观察，并将资料传给英国植物学家约翰·林德利（John Lindley）。林德利在1828年正式将这种植物发表为新物种：Clivia nobilis Lindl.（垂笑君子兰）。后来林德利又于1854年发表了同样来自于南非开普敦地区的植物新种Vallota miniata Lindl. ，但雷格尔（Regel）觉得很奇怪，于是在十年后将这种植物归并到君子兰属中，最终给它确定名字：Clivia miniata (Lindl.) Regel.（大花君子兰）。狭义的君子兰**特指大花君子兰**这个物种。它 的属名“ Clivia ”源自克莱夫（Clive）公爵夫人， 而 种 加词 “ miniata ”则是“**朱红色**”之意。 但实际上大花君子兰的**花朵颜色丰富**，有白、黄、红、橙等色，甚至还出现绿色品种。

黄花君子兰（C. miniata var. citrina）。图片：Axxter99 / Wikimedia国内君子兰多是大花君子兰（C. miniata），垂笑君子兰相对少见一些，其余君子兰更是稀少。中国君子兰品种较少，可分为长春君子兰、彩色君子兰、宽叶黄花和宽叶白花君子兰、细叶君子兰四类。

长春君子兰长春君子兰中有大胜利、油匠、和尚、染厂及青岛大叶五个老品种，它们名字的由来惊人的相似，**就跟闹着玩一样**：大胜利因种植在长春胜利公园，油匠因种植人为长春姜油匠，和尚因种植人为长春护国般若寺普明和尚，染厂因种植人为长春东兴染厂陈国兴经理，青岛大叶因德国人带入山东青岛。这些老品种不停的进行基因交流后产生很多新品种：大胜利杂交出小胜利，小胜利嫁给小和尚生出短叶，油匠自交出黄技师，黄技师又跟和尚生出花脸，染厂还跟和尚生出圆头……彩色君子兰彩色君子兰则比较特殊，它叶片因**白化和黄化**等原因形成白色和黄色条带，一般由近亲杂交产生。起初人们把它当病苗或次苗处理，后来发现它有独特的美，于是开始了这种“病态美”的品种选育，并生出金边、银边、鸳鸯、一线天等品种。

彩色君子兰。图片：阿橋 HQ / flickr宽叶黄花、宽叶白花这类君子兰均为自然突变，或者用国外细叶黄花、细叶白花与国内宽叶白花君子兰杂交而成。

细叶君子兰（C. gardenii）。图片：Yongyus / Wikimedia细叶君子兰细叶君子兰则以垂笑君子兰、细叶白花/黄花/红花君子兰为主，为国外引进。

**想有后代，没那么容易**国外频繁利用各个种来杂交君子兰新品种，而国内君子兰新品种选育，却主要着眼于**种内品种间杂交**。但君子兰是**自交不亲和性**植物，雌雄两性虽机能正常，却难以进行自花受精，**同一品系**内异株花粉受精也会受到影响。君子兰花粉落到柱头上会长出花粉管，精细胞顺着花粉管到达胚囊与卵细胞融合，而后发育成种子。但自家的花粉抵达柱头后，柱头上和花粉管内都会出现**胼胝质**来阻挡花粉管进入胚囊，花粉管只能一边畸形一边在柱头上盘绕，含恨而终。

如果没有下文提到的人工处理，君子兰自花受精只能结出很少的种子。图片：maxpixels而**2%～4%氯化钠溶液**却能清除胼胝质，进而减少君子兰自交不亲和——广告词都替它想好了：自交不育，送子福音。

谈到这里，有人想到可以用万能的组培来快速繁殖君子兰。其实人们很早就开始君子兰组织培养研究，但目前仍难以建立一套完整、高效、通用的植株再生体系，工厂化育苗更是无从谈起。所以君子兰的繁殖培育，主要还是依赖于**播种**和**分株繁殖**。

**一盆绿油油？也有门道儿**君子兰一季观花，三季观果，四季观叶，观叶胜过观花，它的美主要体现在株形和叶片上。

垂笑君子兰（Clivia nobilis）的果。图片：翦翳翎现代君子兰育种着重于将“**纹、色、亮、刚、形**”结合到一棵植株上，以达到最佳效果。

纹：指叶片**脉纹**，以方正紧凸为佳。色：指叶片**颜色**，单色以浅色为佳，如黄色；复色以反差强烈为佳。亮：指叶片**反光程度**，越油光锃亮越是上品。刚：指叶片**抗弯曲程度**，越刚越好。形：指**整体形态**，以“正视如扇，侧视一线”为最佳。

别看这一盆绿油油不开花的君子兰，品鉴起来门道儿还挺多。图片：David J. Stang / Wikimedia不过要是把这些特征集中在人身上，一个穿着格子衫、肤色蜡黄、满面油光、大肚前挺的秃头钢铁直男就会出现在你脑海中。

**“绿色金条”**气如君子质如兰。以“君子兰”为名的植物注定要受到人们追捧。而提到人们对君子兰的追捧就不得不提**长春市**。早在1840年，德国人就将垂笑君子兰带入了青岛。1932年，日本人村田又将大花君子兰从日本带到吉林省长春市 ，送到当时“伪满洲国皇宫”中供皇室权贵欣赏。 解放后，君子兰从皇宫流入民间，长春老百姓从此开始种植君子兰。君子兰在我国的境遇总是大起大落。从皇宫流落民间的君子兰起初只在长春附近流行，当时只有大胜利、和尚、染厂三个品种。1963年5月，长春市城建局将市内各公园的君子兰集中到长春动植物园，这里成为**长春市第一个君子兰花卉培育基地**。

炫富！★★裸地炫富！图片：Dryas / Wikimedia此后君子兰新品种不断出现，人们对其繁育速度也明显加快。改革开放后，人们思潮涌动，养花弄草逐渐流行成风，君子兰产业在这股风潮下快速发展起来。

1980年，长春园林部门在市儿童公园“百花厅”举办长春市首届君子兰展，展出名品20余种。此后，一股君子兰热在长春地区掀起并刮向全国，人们养兰、买兰、卖兰蔚然成风，并于1984年和1985年达到高峰。炒作的君子兰**一盆可高达十万元**，还被称为“绿色金条”。1984年，长春市人大★★会正式将君子兰定为**市花**。然而此后，民间又出现批判君子兰热的思潮，君子兰产业再次进入低潮。投资君子兰的人因此备受打击，但也不能白白扔掉这些绿金子，于是仍在默默的搞君子兰养殖和培育。

当时报纸上对于君子兰热的批判。图片：纪录片《见证·影像志》1993年后，君子兰热度再起，君子兰又一次被炒到几十万甚至几百万一盆。接着这股热潮，君子兰发展出第三代、第四代品种，君子兰家族爆发式添丁。

后来，君子兰热逐渐消退，价格逐渐趋于稳定，君子兰产业逐渐进入良性发展阶段，长春市逐渐发展为**世界君子兰基地**。

2019年的长春君子兰节。不过君子兰炒作仍在进行。每年君子兰展都有天价君子兰展出，如2011年长春市第二届君子兰迎春花展就有**标价3800万的君子兰**展出，只不过这种炒作在普通人中已难觅踪迹。

2016年，长春市举办了第十二届君子兰节，人们提议将君子兰定为“**父亲花**”。而我国传统文化中象征父亲的植物则是香椿。所以香椿打得赢君子兰嘛？谁也不知道！本文是物种日历第6年第26篇文章，来自物种日历作者@翦翳翎。


