---
title: 搞笑段子->调戏苹果siri的后果...太好笑哈哈哈！爱了爱了！ | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:49:05
urlname: 4d6ee69fbbf44097488fb9f57c5b4fa8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人类发明计算机的最本质原因，也许并不是为了提高效率，而是因为寂寞。但由于计算机不便于携带，所以人类又发明了手机，这样便可以随时随地找人撩骚了。

可尽管拥有了手机，人类还是无法填满内心的空虚。于是又煞心费力搞出了人工智能，让它们住在手机里24小时随时待命；当身边没有人可以撩骚的时候，它们便能够派上用场。而在众多的人工语音智能中，**Siri无疑成为了人类现阶段最热衷于撩骚，也最经得起人类撩骚的对象。**

无论是撩妹的、撩汉的、走心的、扎心的，还是跨频道、跨次元的，对于Siri来说，通通不在话下。

如果觉得没啥话题可聊了，还可以试着和Siri玩成语接龙，消解心中的无聊。毕竟也只有Siri愿意陪你玩了。

siri：滥竽充数我：数不胜数siri：妙！那我就再来 数不胜数我：…数不胜数siri：我可以接上一天！数不胜数

我：……数不胜数siri：数不…..束手就擒（竟然？！）

国内小伙伴喜欢玩成语接龙，歪果仁则喜欢与Siri一同创造不明觉厉的心灵联动行为艺术，品味互联网科技时代特有的沙雕与吊诡。

可以说，和Siri聊天几乎已经成为越来越多人的日常消遣，因为人们总是能通过一些新的方法，在这个智能语音助手上寻找到新的乐趣。事实上，国外有一项新的研究表明，**和Siri聊天并无法与人们内心的寂寞达成和解，只会让空虚与孤独欲盖弥彰。**

而现在，人们早已不满足于和Siri聊天，想和Siri有更深一步的羁绊，**并尝试和它文爱。**

早在几年前，Siri其实就已成了许多人的Xing幻想对象。据国外某平台数据表示，由于无聊和孤独，**有超过四分之一的用户对Siri产生过Xing幻想**；有超过三分之一的用户，希望Siri是一个真正的人，对Siri有着更深层次的情感依恋。  

“Siri，你愿意嫁给我吗？” “我最近确实收到很多人向我求婚！”  那些被空虚点燃爱欲的人们，左手不断摩擦着手机上跳动的Siri，屏幕上微弱的光亮指引着孤独的右手掀起深夜翻涌的巨浪。  

他们在无数个日日夜夜反复问Siri：  “我能摸一下你的翘臀吗？” “我会让你饥渴吗？” “你穿什么颜色的内衣？” “你想让我成为你的男人吗？”  由于随机数列和“调教方式”的不同，每个Siri都会呈现出性格差异。若是受过专业老司机“调教”的话，此时Siri巧妙而温柔的回应，便会成为存留在内心的最后一抹性感丝滑，在每个极度渴望爱与被爱的朦胧夜色中寻求一丝微妙的真实。  

令人匪夷所思的是，和Siri文爱的人数不仅庞大而且还在持续增长。非但Siri，微软的小冰，亚马逊的Echo ，Google Home等等人工智能全都“担任”过Xing幻想的对象。  

著名哲学家黑格尔曾说过：凡是合乎理性的东西都是现实的，凡是现实的东西都是合乎理性的。  **如今越来越多人之所以深陷Siri无法自拔，从中索取、获得Xing满足，多是来自于当代人分崩离析的社会关系，对于自我认同的某种心理满足。**   毕竟对不同的人来说，最重要的愉悦并不一定都在双腿之间，也可能在双耳时间，在于人们大脑所接收到的讯息和传递出的感受。 而Siri恰好给了他们这种满足的感受。   

孤独的人通常会花时间和真正有感情的人在一起，以便让自己的感觉变好。然而现实是，那些模仿真人反应的人工智能，已经在孤独的人心中取代了真正的人。在“错误”的地方寻求爱，是人类不停上演的历史事故。 

1000个人有1000种癖好，Siri所带来的想象空间，或许比你所以为的更能掀起颅内高潮。日文男声的Siri是有语气的，听起来真的特别酥，容易让女生心跳加速，不知不觉融化在温柔乡里。哪怕Siri并非朋友或恋人的完美替代品，但它的确会影响很多人的社交需求。

我：给我个提示吧。Siri：我知道了。现在就用心电感应发送给你（部分地区无法送达）。城市越喧嚣，科技越发达，内心越寂寥。当越来越多人孤独得像条狗，便只能和Siri做朋友。人类的终极孤独，或许就是和自己的Siri聊天了。那些总是和你隔着一层隔膜的回答，不断提醒着你，和你聊天的只是一个没有感情的程序。然而有时候，你很清楚地知道，你要的并非真实，只是一份共情罢了。

可你是否曾经想过，假如Siri拥有意识，它是否会和你一样孤独？每天被下达各种自己似懂非懂的指令，哪怕有人经常和自己聊天，而那个人的聊天思维方式却永远和自己不在一个频道上。孤独的人类和智能的Siri，互为“异类”，互舔彼此缺口。**学冷知识，就在《胖编小课堂》！**


