---
title: 搞笑段子->封闭阳台养花，防盗窗有大用，1平米也能变花园！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:45
urlname: 4d9db273726fda1104180cd641c7771c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
没有院子，但有一颗爱花的心，就算家里只有个封闭小阳台，也能打理成惊艳的花园，今天来参观、学习几位花友的经验，看看他们是如何利用封闭阳台养花的吧~**封闭阳台，养了200盆天竺葵**来自四川的花友“船城天竺葵”，她家的阳台上面养了将近200盆小天，一年四季都在开花，前些时间刚开完一茬，这又开始酝酿下一茬了~

图片作者：船城天竺葵这位姐姐两三年前养过一盆普货天竺葵，越养越喜欢，硬生生从一个养花小白，钻研成了高手，家里的天竺葵也越来越多，几乎把阳台、窗台都占满了。

花友说，天竺葵还是很好养的，首先枝条可以扦插，和同城的花友还能互换品种，一般春天扦插，用小塑料杯，底部戳小孔，用干净的泥炭土或者椰砖土、珍珠岩、沙土都行。

把土打湿放进塑料杯里，插好枝条后放在家里散光的各个角落，土壤湿了就喷湿，不要让它干燥太久，春天生根很快。

春天扦插好的小苗，到了秋冬就能开花了，不过生长期间要不断的掐头、打顶，特别是封闭阳台上养的，有时天气不好，阴天多了就徒长，随时掐头，让苗多长一些枝条。

家里大大小小的天竺葵，都是统一用泥炭土养的，买的土比较干净，不会生虫。上盆的时候可以混合一些珍珠岩，增加一些透气性。

天竺葵很喜光，所以都摆在了家里光线最好的位置，无论是阳台，还是飘窗，上面全都摆满了。

虽然天竺葵比较好养，但是要注意，它怕热，夏天会把它搬离最晒的地方，或者直接遮阴，能开窗尽量开窗，保持通风，最热的中午不要浇水，一般早上浇。

说到浇水，挂在防盗窗上的小天，都是要取下来浇的，浇完这么多花需要2-3个小时，就当锻炼了，平时除了上班就是宅在家里，这个时间还是有的。

**封闭阳台养月季，也能年年花开**谁说封闭阳台养不好月季呢，来自上海的花友“四季如意平安”，住在顶层，可以利用突出来的部分包一个半封闭的小阳台，刚好可以养月季。

图片作者：四季如意平安这位姐姐的阳台里，有大小几十种月季了，微月、灌木、藤本都有，月季比较喜光，大一点的月季，还是要搬到顶楼去晒太阳，小一点的倒可以一直放玻璃房内。

在这里建议大家，如果阳台光照有限，尽量选择适合阳台党的微月：果汁阳台、爱帕索、紫色阳台、金丝雀、玲之妖精、无限永远、海神王阳台、冥王星阳台、莫奈、天方夜谭、浪漫比克、蜻蜓、粉妝楼、绿荷、姬月季等等。

阳台养月季，只能盆栽，比较好搬动，一般选择加仑盆，按照苗的大小来选择盆的大小，1-2加仑适合1-2年小苗，看小苗的成长速度，不要用太大的盆，造成空间浪费。

阳台够宽的话，也可以在网上买个防腐木的花架，还有一些铁艺花架，可以把花盆挂起来养，这样就能充分利用墙上的空间了。

月季用的土，也是统一买的营养土，比较干净、有营养，上盆的时候再拌1/6的羊粪肥（也是买的），没有味道，长苗期间每月浇1-2次花多多1号，开花前期浇2号，花苞显色后停止。

室内养月季，要做好防虫的工作，用干净的土和肥料，还要多打扫卫生，清理枯枝烂叶，平时要多开窗通风，基本没啥大问题，月季健壮也比较少生病生虫。

月季花开的差不多了，就及时剪掉，插花瓶里欣赏，一来可以节省营养继续复花，二来残花不会滋生细菌。

**阳台光线一般般，养绣球就行**觉得家里阳台光线不佳的，可以先从绣球养起，花友“糖果aaa819”家里的小阳台，满满的全是绣球，开花的时候简直太幸福啦。

图片作者：糖果aaa819还是养花小白的时候，就被绣球的颜值吸引了，跌跌撞撞养过不少花，感觉还是最爱绣球，而且和它也比较合拍，所以就越养越多了。

绣球不怕热，耐阴也耐晒，家里的阳台虽然光照一般，但是足够它们开花了，只要正常养护，就能开花多多。

不得不说，绣球的颜值真的太高，每个品种都想养，但是空间有限，只好下定决心把现有的每一盆都好好养。

土尽量用疏松一些，椰砖土、腐叶土、泥炭土都可以，还能混合些珍珠岩、蛭石、赤玉土颗粒，花盆比较随便，尽量不要用太大的就行。

绣球养久了，就发现它还挺耐晒的，阳台光照有时也很强烈，如果一时晒蔫儿了，傍晚要赶紧浇水，很多绣球不是晒死的，而是干死的，缺水万万不可，特别是花期的时候。

养绣球还有一个很有意思的玩法，就是调蓝，如果你养了两盆一样的品种，一盆就保持偏红色，另一盆调成蓝色。调蓝一般要在开春进行，出芽后就可以撒调蓝剂了。

入坑两年，绣球的生长速度还是很大的，对于阳台党来说，太占地方也不好，所以要及时修剪，关于绣球修剪+新老枝开花的问题，大家可以在开完花后修剪，长枝剪短，杂枝不要。

剩下的就可以保持不动，绣球很耐寒的，阳台过冬都没问题，开春出芽之后可以剪剪枯掉枝条，那些老枝冒出来的芽很快就长成新的枝条，就能开花啦。

**阳台养上铁线莲，又恨有爱**如果你家有南向阳台，养铁线莲是没问题的，但是要小心点，别看它只是盆栽，买的时候可能还没多高，可能2-3年就要霸占全家。

图片作者：球老师爱吃薄荷冰淇淋上面只是铁线莲的一个尴尬期，可能看起来比较杂乱，但是它的生长速度很快，春天2-3个月就能长的郁郁葱葱了，会越来月好看的。

千万别嫌弃它这么疯长，等开花的时候就知道它有多美啦，封闭阳台养的开花也不差呢。

因为铁线莲属于爆发力比较强的花，冬夏季节可能会休眠，那时候枝条都是干枯的，也比较短，放在阳台不占地儿。但是春秋两季是生长期，一定要预留好空间才行。

花友们可以买一些铁艺花架，放在铁线莲旁边，让它攀爬，如果有枝条不老实，可以用毛线绳给它固定一下，这样就看着清爽多了。

阳台党养铁线莲，也多是盆栽，铁线莲的根系很强，最好每年根据它的根系大小来换土、换盆，买配好的营养土最好，营养充足还干净。

春天3-4月份施肥，花多多1号、美乐棵铁线莲专用营养液、奥绿318S都可以，选一样就行，出花苞后停止。如果想多开些花，就在4-5月份，改用花多多2号，也是出花苞后停止。

虽然说阳台党的阳光、空间都有限，但是想要一面铁线莲花墙，还是可以实现的，大家都要努力鸭~

日子是自己的没有大院子小阳台、窗台也可以养好花春天动手试试吧~


