---
title: 搞笑段子->卫生间没养几棵植物 你也好意思说自己家美？ | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:34:39
urlname: 4e3472192c79799e4a9c0ed8a5bce070
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
卫生间对于成年人有多重要呢？

工作时，那儿有带薪shit的福利，也是偶尔溜个号儿、喘个气儿的私密空间；在家时，bath time又让你能享受难得的空白片刻，让身心都卸下疲惫，彻底放松。

卫生间承担的“职责”早就没有之前单纯了，功能越来越多样，颜值越来越高，大家对它的要求和期待也随之提升。经常逛INS和Pinterest的你肯定懂，卫生间养植物不是什么新鲜事儿了，没几盆绿色小可爱加持，怎么好意思说自己家美？

心里痒痒想尝试，但是问题来了，什么样的卫生间适合养植物？什么样的植物适合养在卫生间？不知道怎么搞起的盆友，今天颜姐请来的这位植物达人便能为你答疑解惑，一起来看看她的专业建议叭！**认识她**

生活咖：呼佳佳对植物有深厚感情与专业知识的生活达人，目前运营着自己的工作室。对她来说，生活最重要的是自由舒适。**颜姐：你喜欢什么样的生活方式？**佳佳：更倾向于放松随意的氛围吧，过于整齐的家居环境，或者像酒店或者像样板间的空间，都不太喜欢。同时我还是严重的颜值控，大到家具小到杯子，甚至一个便签本，都要符合自己的审美需求。**颜姐：以养护植物为工作重心大概有多久了？**佳佳：家里一直有养绿植，已经四五年了，工作室的植物零售和植物设计业务有两年时间。

**颜姐：植物可以给人和空间带来哪些变化？**佳佳：植物会给人强烈的愉悦感是必然的，让原本空寂的空间瞬间拥有温度，也能帮你更加准确定义自己家的风格。每种植物都有它独特的气质，不同的植物需要不同的空间去映衬，所以二者实际上是相辅相成的。**颜姐：卫生间越来越生活化了，你怎么看这一趋势变化？**佳佳：卫生间生活化是一个正常的趋势，由于现代人对生活品质的需求，它的功能已经不仅局限于洗漱与如厕，大家会在里面精致护肤，美美上妆，泡澡放松，这些就足以体现卫生间的重要性。对这个小空间进行合理地功能区域划分，才能达到自己想要的运用率和舒适度。

**· 什么样的卫生间适合养植物？**在大手笔淘植物之前，先看看自己家的卫生间构造，是有窗还是无窗？不用多说，有窗的人家自然具有养植物的优势，充分光照已经为它们提供了茁壮生长的环境！同时，卫生间的水汽往往比较大，窗户提供了空气流动的通道，让空间及时排湿。在绿植的选择上也尽可能去搭配一些耐阴耐水的植物，或者干脆考虑水培植物。

而在没有窗户的卫生间，就不太建议大家养“活”的植物啦，仿真绿植是省事又提升空间的法宝。不过先别难过，如果实在想养，那就需要选择一些对光照需求特别少的植物、花卉，比如仙人掌类的沙生植物，和耐阴的多肉植物，不过后者在过度遮阴处也很容易出现枝叶徒长的情况……**· 什么样的植物适合养在卫生间？**适合养在卫生间的植物大多是耐阴耐水的植物，比如铁线蕨、常春藤、龟背竹、铜钱草、袖珍椰子、虎皮兰等，其中有好几个都是出片率极高的网红款，单说龟背竹大家也不陌生啦，就算经常看它、写它，颜姐还是偏爱这款！

**——铁线蕨**铁线蕨看起来不起眼，但还算是好养活的植物了，适应性强，栽培容易，非常适合新手入门。保证适当的温度，18~25℃刚刚好，再来点儿散射自然光，切记避免阳光直射和暴晒，否则叶子就会落个黄又枯的下场。养护铁线蕨的另一个关键词——湿度，要把它放在洗手池附近而不是暖气旁边，同时每天少量浇水，保持盆土湿润（不能积水），就能让它长出迷人姿态！

**——常春藤**

常春藤也是常见的家养植物了，喜欢温暖多湿的环境，放在卫生间再适合不过，跟铁线蕨一样，都是比较好养活的物种。夏季炎热注意遮荫，适当浇水，而它的耐寒性也能保证安稳过冬，不过这时就要少浇水了，没事儿往叶面喷点水即可。**——龟背竹**

龟背竹属于非常耐旱的品种，如果你家的卫生间很潮湿，一个月浇水2-3次就足够了。同时，龟背竹不耐寒，所以要注意室内温度，它的生长适温为20~30℃，15℃停止生长，越冬的安全温度为5℃。**——铜钱草**

铜钱草圆圆的叶子长得像极了money，不仅名字听起来寓意极好（你知道它还有个学名叫中华天胡荽么？！），生命力也是没的说，把它放在半日照或遮阴处，自个儿就能旺盛生长了，铜钱草的另外一个优势在于可以水培，确保容器里有水就行。**——袖珍椰子**

袖珍椰子身材苗条秀丽，放在家里妥妥的热带风情。它喜欢半阴的生长环境，所以将其放在室内窗边明亮处，保持充足的散射光照就好，直射的阳光会让叶片干枯、 生长过慢。给袖珍椰子浇水，原则是宁干勿湿，冬季更要注意逐渐减少浇水的水量和次数。因为佳佳老家是热带，所以很怕冷、不抗冻，冬天尽量让室温不低于10℃。**——虎皮兰**

虎皮兰环境适应性很强，也是植物小白可以放心入手的。因为它的耐旱性，注意一个月2-3次浇水就够了，每次都浇透，等干透再浇水。**——干花**

干花也是能提升空间文艺气质的利器，尤加利叶干净清新，黄金球、满天星赏心悦目，薰衣草帮助去除卫生间异味，再高级点就来帝王花，装饰效果可以说非常nice了。**· 怎样搞好搭配植物？**不满足于在卫生间只放一盆小可爱，想要进阶到拥有多款？这你就要好好想想怎么摆放和搭配了。最简单的方式就是根据空间大小来选择植物。

如果你家的卫生间面积够大，可以考虑入手竹芋、龟背竹这样叶片大的植物，或是像椰子树那样的发散性植物，在搁架、窗台的台面上搭配一些小型植物装饰，比如铜钱草、铁线蕨，你想要的勃勃生机氛围感瞬间拥有！

如果空间比较局促，就pick虎皮兰吧，向上生长的植物，不会占用太多空间，或者像吊兰、常春藤这样的垂坠类植物，同样能满足你对绿色卫生间的追求。

除此之外，想要让空间更有层次感，视觉效果更丰富一些。在植物颜色的搭配上可以深浅结合，摆放位置高低错落，这样不管是从哪个角度看，卫生间都会有盎然绿意。

对你来说，卫生间的功能都有哪些？你家卫生间都养了哪些植物？（转载来源：住颜，ID：xiaonuandejia）


