---
title: 搞笑段子->如果人类在太阳系中发现更落后的文明会怎样？ | 糗事百科
date: 2020-09-29 06:36:49
urlname: 4e5b5b5afecb0be01ce072b3e82a5ad8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
从目前的探索情况来看，宇宙中存在无数颗系外行星，自1992年第一次确认系外行星的存在以后，我们人类目前已经确认发现了4348颗系外行星，除此之外，还有超过5000颗潜在的系外行星等待确认。随着我们不断对宇宙探索，我们的视野也看得更远。现在，科学家可能已经首次发现了银河系外的一颗行星，距离我们地球大约2800万光年外。

虽然我们人类已经发现了这么多系外行星，但是暂时还没有发现外星生命的迹象，难道我们地球是唯一的生命星球，我们人类是唯一的文明吗？虽然我们还没最终找到外星生命的迹象，但是有一些研究表明，我们人类可能不孤单，即使是我们太阳系内，也有一些潜在的生命星球。如果我们未来在太阳系内发现比我们低级的外星文明，我们会怎么做呢？**太阳系潜在的生命星球**说起我们太阳系内可能存在生命的星球，其实还真不少，在这段时间，科学家甚至发现金星大气层有磷化氢成分，这是一种疑似与微生物有关的化学物质，所以科学家猜测，环境极为恶劣的金星大气高层处，可能存在一些漂浮在大气中的微生物。

金星，表面温度高达4-500℃，大气压非常大，还会下酸雨，环境如此恶劣，如果真的存在生命，那将会是一个让人吃惊的发现。这将会意味着其它比金星环境更温和的星球也可能会存在生命，如我们现在不断探索的火星，还有一些卫星，如木卫二等。当然，这里我们先区分一个概念，外星生命和外星文明是不同的，比较低级的生命自然称不上文明，所以我们所说的外星文明应该是和我们人类相当的智慧生命。从目前的探索情况来看，火星显然不存在我们所说的外星文明，毕竟在过去几十年内，我们人类已经对火星进行了多年的探索，连一丁点外星生命的蛛丝马迹都还没发现，更别说类似我们人类的外星文明了。

不过，在太阳系中，木卫二等天体存在生命的潜力不亚于火星，如果在这些卫星上面存在外星生命，甚至是低级的外星文明，我们会怎么做呢？由于我们还没发现外星生命、外星文明的迹象，所以这个问题并没有一个很明确的答案，因为我们也没法确定到时候会怎么对待这些潜在的低级的外星文明。不过，历史或已给出答案，可能会比较残酷。**发现外星文明怎么做**

第一种可能性是，哥伦布发现新大陆的场景可能会重新上演。如果是比较低级的外星文明，意味着他们也已经开始进入文明社会，开始快速发展。我们人类不知道这些潜在的外星文明对待我们地球人类的态度，所以我们也不知道他们是否会对我们存在威胁。为了将威胁扼杀在摇篮中，我们可能会先发制人，将其毁灭，以绝后患。当然，这样的可能性应该不大。

第二种可能性是，我们人类与之建立星际贸易，和平共处，就像当前地球的情况。毕竟，展开一场星际战争的代价实在是太大了，我们人类也消耗不起。即使木卫二这些卫星真的存在外星文明，这些星球并不是很适宜我们人类居住，所以我们去占领这些星球意义不大。除此之外，从目前的太空探索趋势来看，和平、合作开发太空资源会是未来的趋势，再也不像以往单打独斗了。如果我们地球要对这些潜在的外星文明发起进攻，首先要做的那就是集中全世界的科技力量。相信我们人类绝大部分还是爱好和平的，不希望看到流血的场面出现，想集中全世界的力量去挑战外星文明，显然不现实了。相反，与外星文明建立“外交”、建立贸易，既符合我们地球人的利益，也符合外星文明的利益。

综合诸多因素来看，如果在太阳系内发现低级的外星文明，我们与之友好相处的可能性或许比较大。当然，如果发现了比我们人类更高级的外星文明，情况到底会怎么样，那就很难说了，因为我们不知道高级的外星文明是否愿意与我们人类和睦相处。


