---
title: 搞笑段子->【直播回顾】徐虹教授专业解读儿童夜遗尿的规范诊疗 | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:42:46
urlname: 4eb90e3667708ebf7a93517926b1884e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
上周五（3月20日），复旦大学附属儿科医院徐虹教授，针对儿童夜遗尿规范诊疗等相关问题做了一场精彩的直播。虽然直播当天很多观众在线观看并留言提问，但相信也有不少家长遗憾错过了这场直播。下面根据徐教授当天的直播内容，给大家做一个简单的总结回顾。**1. 什么是儿童夜遗尿**儿童夜遗尿（又称遗尿症）是指**年龄≥5岁**儿童平均**每周至少2次**夜间不能从睡眠中醒来而发生无意识的排尿，并**持续3个月以上**的一种疾病。

5岁以内的孩子出现尿床（也称为“遗尿”）的情况并不能说明其患有遗尿症；而5岁以后仍然有连续3个月，以每月1次以上的频率尿床的，则可以诊断为“遗尿症”，需要进行相应治疗。**2. 多少人患夜遗尿**数据统计显示，5岁儿童中每5个人就有1个人患有遗尿症，发病率约为20%；另外，10%的7岁儿童和5%的11-12岁儿童患有遗尿症，并且有2%-3%左右会一直持续到成年，16-18岁的人群中还有高达1.7%的患病率。**3. 夜遗尿原因有哪些**儿童遗尿症的发病机制比较复杂，涉及中枢神经系统、生理节律、膀胱功能紊乱以及遗传等多种可能的因素。其中，**抗利尿激素分泌不足**导致的夜间尿量增多和**膀胱功能性容量减小**是促使夜遗尿的重要病因。

**4. 儿童夜遗尿危害知多少**家长们可能不知道，尿床是儿童的第三大创伤事件，仅次于父母离婚和吵架。**遗尿症可能会让孩子丧失自信，对校园生活和孩子心理造成影响，而且还可能隐藏其它疾病。**可以说，长期夜间遗尿会给患儿及其家庭带来较大的疾病负担和心理压力，对其生活质量及身心成长造成严重影响。**5. 儿童夜遗尿需要做哪些检查**儿童夜遗尿是一种常见病，家长发现孩子可能患有夜遗尿也无需过度紧张，**通过医疗机构的适当诊断和治疗，遗尿症的治愈率可以提高2-3倍。**临床上，需对患儿进行详细的**病史采集、体格检查、必要的辅助检查以及排尿日记**，排除日间症状和合并症因素而确诊的单症状性夜遗尿。辅助检查是儿童夜遗尿诊断的重要步骤，所有初诊儿童都需要做**尿常规检查，**泌尿系统**超声检查**常可协助诊断儿童膀胱功能异常和泌尿系统先天畸形；对伴有明显日间排尿症状者及排便异常者，可考虑进行**尿流动力学检查**及**腰骶部磁共振成像检查**等。

**6. 儿童夜遗尿的规范治疗流程**治疗遗尿症的基础是生活改善，约有2-3成的孩子仅通过生活改善就告别了遗尿症，对于年龄相对较小的儿童可**先进行基础治疗**，且基础治疗应贯穿儿童夜遗尿治疗的全过程。进行生活改善治疗时要在日记（日志）中记录儿童生活习惯改善情况以及每天是否出现尿床等内容。**如果经过2周到1个月的生活改善治疗后遗尿症没有得到改善的话，则应该根据遗尿症的类型考虑进行药物治疗或者使用遗尿报警器进行治疗。****7. 夜遗尿儿童生活改善要点**（1）生活作息有规律：晚饭要早吃、少吃，晚饭后尽可能间隔2-3小时再睡觉。（2）注意水分的摄入：早饭摄取足够的水分，午饭后控制水分（果汁、牛奶等），晚饭后睡觉之前水分的摄入应控制在1杯左右（200cc）。（3）控制盐分的摄入：摄入过量的盐会导致口渴使人摄取过量的水分，从而诱发尿床；且盐摄入量过多本身也会诱发尿床。（4）注意便秘：有报告显示约有近一半的遗尿症患者在便秘改善之后就治愈了夜遗尿，因此，有便秘的患者应先治疗便秘。（5）睡前上厕所：养成睡前上厕所的习惯。（6）睡眠时注意防寒（不受凉）。（7）不要在半夜强行叫孩子上厕所。

**8. 儿童夜遗尿的治疗方法**治疗遗尿症的方法有多种，可以分开或同时使用，具体需要咨询专业医师的意见。（1）药物治疗**抗利尿激素药物**与体内调节尿量和水分平衡的激素有相同的作用，能够使尿液浓缩尿量减少；**抗胆碱能药物**通过缓解膀胱的紧张可以抑制膀胱的收缩，有效提高膀胱的储存量；在抗利尿激素药物和抗胆碱能药物效果不明显时可以考虑使用**三环类抗抑郁药**，但不作为推荐用药。（2）报警器疗法睡前在孩子的内裤里面安装一个小型的传感器，尿液浸湿内裤后会发出警报。通过报警可以让孩子发现自己尿床，通过反复报警通知使膀胱能够缓存更多的尿，**报警器疗法是辅助夜遗尿治疗的可靠伙伴。**（3）其它治疗**膀胱功能训练**有利于加强排尿控制和增大膀胱容量，对于伴有明显心理问题的患儿除上述治疗外，建议同时进行心理专科治疗。**积极的生活方式指导**是儿童夜遗尿的治疗基础，个体化的治疗策略是治疗成功的关键。一般治疗效果快的2-3个月就会有所改善，慢的需要2-3年。

**9. 服用醋酸去氨加压素的注意事项**（1）去氨加压素初始剂量为每天0.2毫克，若疗效不显著可以增至0.4毫克，最大剂量为0.6毫克。（2）初始治疗时每月随访1-2次评价药物的治疗效果，适时调整剂量。若患儿症状没有得到改善，应该进行重新评估；若症状减轻可继续治疗。（3）去氨加压素疗程一般为3个月，3个月后无尿床现象可以尝试逐渐停药并继续观察；若治疗6-8周后对疗程不满意可以考虑联合遗尿报警器治疗或其它治疗。**10. 夜遗尿儿童的家长该怎么做**如果你的孩子正在受夜遗尿困扰，请先**不要否定和责骂孩子，**要了解尿床不是孩子的错，他也真的不是故意调皮。家长的**理解和支持**可以帮助孩子摆脱夜尿症，更重要的是，**及时带孩子到正规医院接受科学规范的诊疗，**从根本上解决问题。


