---
title: 搞笑段子->场面过于真实！《紧急救援》啥都来真的，每一个场景都是在烧钱 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:09
urlname: 4ece4730ae756b3b736a9012897b0cb8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大片云集的春节档硬是把人折磨成选择困难症，每一部都想看那是必然的。但是，要在里面选一部首看的影片，那绝对是《紧急救援》。作为春节最具正能量的电影，刺激燃情的同时兼具笑点与泪点，保证你看过绝对忘不了，直叫好！

经过路演和首映，《紧急救援》在观众圈层以及媒体圈层都获得了超高评价，口碑一路上升，更有许多观众大胆预测《紧急救援》就是今年春节档的“最大赢家”。

今天《紧急救援》曝光了终极海报，海报以极具视觉冲击的救援场景为背景，救援小队的队员们眼神坚毅有力，瞳孔中透露出的都是勇气，即使周身都是险情环绕等待救援的现场，即使面对的是大火、巨浪这样冰冷无情、不可抗的自然力量，但是只要心怀使命，肩扛担当，就能做到任狂风呼啸耳边，任巨浪拍打身侧，依旧逆水前行，劈波斩浪！

另外，片方还发布了“势不可挡”终极预告，预告中海上油井爆炸的场景、飞机失事坠海断裂的场景、彭于晏饰演的高谦在深无底的大海中奋力向上的场景、王彦霖饰演的绞车手赵呈手握救生绳从飞机直直跳下的场景......不到一分钟的预告片中，充满冲击力的场景一幕接着一幕。烈火冲天、浓烟遍布、海浪汹涌的画面感溢出屏幕，前所未有的感官刺激，惊心动魄的炸裂场面，让观众再次见识了“魔鬼”导演林超贤式的硬核电影。

继《湄公河行动》和《红海行动》之后，林超贤俨然成为“华语硬核大片”的代言人。到了《紧急救援》，林超贤把自己擅长的“硬核”式大片展现到了极致。之所以用“极致硬核”来形容，是因为无论是场景、剧情还是演技，影片可以说从内到外都在追求一个“真”字！《紧急救援》取材于真实救援事件。片中的重量级救援戏大多可以找到相对应的现实事件，还有什么比真实事件更震撼人心？上天落地入水，四大救援场面。通常别人的电影就是一个大事件一部戏，林超贤把四个救援大场面都放在一个电影中。

比如海上油井爆炸的场面，在海上拍摄，摄制组的机器上不去，于是导演就把整个钻井平台事件发生场景给搭出来，并且在细节处都要求还原。钻井平台有三个不同角度：一个是平面，一个是倾斜，还有一个是最倾斜，达到40度。在这上面人怎么走、怎么站立，都要跟实际情况一样。

飞机坠海场面，剧组专门买了一架退役的空客320飞机运到墨西哥，因为飞机机体太重，找了四台大吊臂，要知道全墨西哥也只有八台这样的吊臂。还搭建了一个水上平台，把吊臂车一台台放好，然后再用四台吊臂把飞机一点点放到水里。”从预告片就能看出，《紧急救援》的特效逼真有质感，不输好莱坞大片，简直是花一张2D电影票的钱就能看一场3D效果的电影。不只是场景还原挑战极大，出演这部电影对演员来说也是很大的挑战：

开飞机不算，还要高空跳飞机；跳水不算，还要深潜；钻进火里不算，还要是真火；在冷水里泡着不算，还要加满真冰。电影开拍前，演员们都经历了高强度的“魔鬼训练”，每一个场景都亲身经历，力求最真实的展现救捞人的日常。

此前，在首映礼上，电影也受到了真实救捞人的认可点赞，交通运输部救助打捞局总工程师潘伟在观影后说到：“高谦（彭于晏 饰）与赵呈（王彦霖 饰）的境遇15年前我也遇到过，电影让我感同身受。”作为片中方宇凌（辛芷蕾 饰）的原型，来自东海救助局东一飞搜救局的机长宋寅则坦言自己全程激动：“那些救援场景真实到我很想上去帮忙。”英雄并不止是活在《紧急救援》电影里，他们是真实存在、随时待命奔赴战场的真实救援人，甚至他们在现实中面对的危险比电影中还要惊险得多。“很感谢终于有一部电影关注到海上救援主题，关注到中国救捞，关注到我们这个鲜为人知的群体”这是许多真实的救捞人在看过影片之后说的话。但是，真正需要感谢的是我们每一个人，我们应该感谢这群默默守护在海上的“守护神”。

在中国救捞英雄献唱的宣传曲《大海》MV中，“桑吉轮”四勇士之一的徐军林说“舍我其谁”，是信仰赋予中国救捞人勇气、是使命让中国救捞人义无反顾。很多人都不知道救捞人这个群体的存在，但他们却用血肉之躯，为我们构筑了一道道生命的安全防线。他们隐秘而伟大，他们值得被看见！


