---
title: 搞笑段子->老玩家记忆中的神作 《飘流幻境》强势归来 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:40
urlname: 4edb901ec397ced79cea88b317dfffaa
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如今游戏圈新作四起，几乎每天都会出现大量风格迥异的新游戏，玩家们对此早已是司空见惯云淡风轻。然而，最近一款游戏的测试消息却引起了很多人的注意！这款名为《飘流幻境》的作品，最早在2006年公测时就已经收获了大批忠实的拥趸，当时这款游戏虽不敢说风靡天下，但也确确实实给很多玩家留下了难以磨灭的记忆！

3月25日，新服【众神国度】即将和大家见面，今天就以缅古怀今的心态，一边让记忆回到2006，一边看看时隔十四年后，《飘流幻境》又能给我们带来怎样的惊喜！**最初的飘流幻境 “神作”之称毫不过分**2006年，很多老飘流的玩家还在上初中或是高中，那时的游戏圈正是处于厮杀激烈、群雄并起的时候，一款新游戏想要出头并非易事。和如今大部分游戏在画面、风景等表象上的争奇斗艳不同，当初市面上的游戏基本以2D画面为主，更多拼的是游戏剧情和玩法本身，“游戏性”和“可玩性”才是判定一款作品优劣与否的标准。

《飘流幻境》在06年便已从二次元用户角度出发，这在当年可谓是相当大胆的做法，却也给很多人留下眼前一亮的感觉。并且多年以后的今天，二次元游戏大行其道，也恰恰证明了这款游戏的前瞻性。当时《飘流幻境》在海内外都有相当多的粉丝，而今天，笔者就从久远的回忆中拾起了几件往事，说明这款作品“神”在何处。首先是游戏的基础设定，其中庞大的世界观架构、国家与国家间的关系，宗教间的神秘元素，以及从豪华游轮开始的整个剧情呈现都极为出彩。当年玩的时候，神秘的马雅文化、复活岛上的巨石雕像以及各种耐人寻味的谜样事件逐步呈现，笔者甚至有种一步步走过世界文明发展史的感觉。可以大胆地说，无论是设计的丰富程度还是其中蕴含的文化底蕴，《飘流幻境》都令同时期的绝大多数游戏黯然失色。

其次是玩法内容，在当年的游戏作品中很难体会到“自由度”的感觉，但《飘流幻境》就是实实在在地做到了。除了做任务升级、探索这个世界的神秘与未知之外，喜欢杀怪的玩家可以选择整天都泡在野外，喜欢宅一点的玩家也可以选择整日不出门，在家里鼓捣鼓捣家具，做做食物等小玩意儿。由于游戏中拥有非常丰富的制造系统与合成系统，可以玩的东西非常丰富，几乎每次上游戏都有种特别的新鲜感！

笔者当年就特别喜欢制造与合成这部分的内容，甚至在家里做个果冻都能做一整天，做完以后一边看着物品栏发呆，一边心想怎么可以有这么多五彩缤纷的可爱小东西？以至于后来特别喜欢沙盒类游戏中创造世界的玩法，这种口味和习惯就是在当年的《飘流幻境》里养成的......

对了，最后还有一件事，当年的老玩家恐怕都有过这样“痛苦”的回忆，关于升级的回忆。当年的升级是真的难，和现在动辄一天几十级上百级的游戏不一样，飘流幻境的升级之路极其硬核，手动操作久了很累，挂机又很容易死，特别是从20级开始到40级的这个阶段，如果是不会玩的新手，去网吧上个通宵出来也升不了一级...

而升级的动力除了可以挑战更加高难度的玩法，获得更多给力的道具外，主要还是想去其他的大陆看看转转。当时去其他的大陆有两种途径，要么是造独木舟，这个更难；要么就是多升几级，可以战胜克斯村密道中的怪物，从而直接通往新大陆，所以大部分人就选择了疯狂的升级...

虽然时隔十数年，但现在回忆起这些往事来，其中的一幕幕画面依然依然令人激动万分，依然令人心绪难平，彷佛这一切都发生在昨天。现在又传来《飘流幻境》即将在3月25日开启新服【众神国度】的消息，全新版本罗德岛战役也将以崭新的面貌和大家见面 ，预约新服就送5倍经验圣水*50！参与各类活动还能免费获得海量练功岛试用卷，大家可以自由选择体验怀旧玩法，也可以选择新服冲刺，让等级直接起飞！**《飘流幻境》强势回归 保留经典持续创新**这次强势回归的《飘流幻境》，在保留了当年众多经典玩法的同时，又增添了很多更为符合这个时代的全新内容。首先是全新制作的主题曲“Be-Live”，当我们按下播放键，听到独具飘流风的强劲电子乐节奏，听到清澈如水又荡气回肠的日文女声，仿佛那一瞬间就能带我们回到过去。十年往事疏忽而过，一场全新的旅途即将开始，这是音乐的魅力，也是无数老玩家情愫迸发的力量！

同时，新地图罗德岛强势登场，全新的故事篇章，全新的剧情发展，紧紧衔接当年幻境中未完的故事！

加上炼金系统的革新、人宠平衡的优化、攻城战的全面升级、甚至对战玩法和积分排位赛的更新等等，在熟悉的玩法中，我们将体验到的是经典与创新融合的味道，那些年记忆中的出彩之处，如今依旧精彩万分！

更加可见诚意的是，这一次的《飘流幻境》推出了全新的客服系统，多位精通游戏内容且温柔可人的客服人员们好整以暇，未来将细致入微的解决大家在游戏中可能遇到的种种问题。官方也将继续保持贴近玩家、倾听玩家心声的一贯作风，同时悉心听取玩家意见，结合大家的意见内容作出相应整改。例如本次更新中的糖浆调整、挑战宙斯新玩法等，就是听取了玩家建议后进行调整的。当然，甜心小客服们也会经常在官方群内与玩家们互动，听听玩家们的心里话，和大家聊聊对游戏的建议，甚至在多年的经营下，很多玩家都和客服们已经成为了老朋友！如果说玩法上的焕新是为了让老玩家获得更好的游戏体验，此次更为人性化的客服系统就是对老玩家们极大的尊重！

此时此刻，很多小伙伴们都摩拳擦掌蓄势待发，有人奔走相告，呼唤当年的战友；有人在各大论坛、交流群内分享自己当年的故事；甚至很多人开始约定建立工会，和故友新朋携手，共同创造新的飘流神话！《飘流幻境》之后还会持续增加新的内容，持续优化玩法、解锁新道具，届时大家将体验到将是一个前所未有的完整版本，前所未有的宏大之作！**后记**当整个游戏圈风靡着“情怀”这个词的时候，其实这个词已经被玩得有些烂了，但要从这个词的词义本身出发，《飘流幻境》的身上的确承载着一份属于自己的情怀。《飘流幻境》的回归，为老玩家们的汹涌回忆提供了极佳的宣泄口，从“老飘”到“新飘”，当年的我们在岁月风霜中逐渐长大，但热爱这款游戏的心却从未改变。随着3月25日新服【众神国度】的开放，在时隔多年后，大家又站在了同一起跑线上，期待这个新服与我们见面的那天，一起来完成当年未完的梦想吧！


