---
title: 搞笑段子->火箭少女穿泰国校服 《横冲直撞20岁》陪李紫婷重返15岁 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:32:01
urlname: 4ee4d4b36a0fe764c5ac84a4cc08eb26
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**标题一：火箭少女穿泰国校服 《横冲直撞20岁》陪李紫婷重返15岁****标题二：《横冲直撞20岁》李紫婷补办毕业典礼 童年遗憾火箭少女姐妹陪伴弥补**由腾讯视频出品的女团个人成长青春札记《横冲直撞20岁》第二季如一场“毕业旅行”般进入第二站。继首期节目Sunnee带领姐妹们花式K歌冲浪撒欢后，第二站的目的地依然是泰国曼谷，不过李紫婷的旅程却转变为清新校园风，火箭少女101集体穿泰国校服，陪伴李紫婷重回15岁的年少时光，少女们青春活力的装扮令人眼前一亮。而在为李紫婷补办的毕业派对上，“中华小当家”杨超越更变身人体鼓风机，及时解决户外烧烤的生火危机。当天，李紫婷回忆起童年的“高压式”教育留下了很多遗憾，而在回溯成长的毕业典礼现场也迎来神秘嘉宾，将紫婷学生时代的趣事一一爆料，引发火箭少女全员在线吃瓜，惊喜满满。**火箭少女泰国校服造型曝光 游乐场一日游放飞自我**《横冲直撞20岁》第二季李紫婷篇开场就进入了“偶像剧模式”，为了替李紫婷弥补因忙于上补习班而留下的童年遗憾，火箭少女的姐妹淘们不仅穿上泰国校服“集体穿越”回到15岁，带来或英姿飒爽，或软萌可爱的泰国校服造型，而陪伴李紫婷重走放学回家的路，火箭少女们也迅速开启当地人的接地气模式，上地摊买打底裤、喝泰国奶茶、吃街边小吃忘付钱……少女们在节目中展现出与舞台上截然不同的可爱一面。作为火箭少女泰国旅行的第二站，除了像本地女生一样逛街、品尝美食外，谈及中泰两国教育对比的话题也笑点不断，很多中国学生早就熟悉了“体育老师生病，体育课被主科老师占用”的套路，而类似“老师总觉得这个班是他带过最差的一个班”的经历更让火箭少女们纷纷直呼拥有同款老师。

谈及学生时代的经历，虽然下课时间比较早，但课后游玩对李紫婷来说却是个奢望。童年阶段被学习、特长补习和工作填满，这种“高压式”的教育也让她少了一些同龄人成长中的简单快乐。为了让李紫婷补上这堂“游乐场一日游”的户外课，火箭少女集体开赴游乐园，展开大冒险。除了简单模式的“爱的魔力转圈圈”，鬼屋挑战已经让不少队员发誓“第一次就是最后一次”，而为了给第一次坐过山车的李紫婷壮胆，火箭少女们的过山车大作战更是引爆惊声尖叫，究竟谁是火箭少女中的无畏少女？哪个队员平时胆子大，这次却吓到失声？火箭少女们的巨大反差绝对会令粉丝瞠目结舌，这场游乐园奇妙之旅也将拉开神秘面纱。橘子君独家福利！关注橘子娱乐 微 信 公 众 号 ：（juziyule），快关注起来吧！**杨超越变人体鼓风机展现生活技能无限 李紫婷回忆“高压式”教育潸然泪下**对于泰国的学生来说，15岁的毕业派对在成长中的意义很大，而曾经错过珍贵的毕业派对也让李紫婷念念不忘，成为了她成长过程中的一大遗憾。本期节目中，火箭少女们也为李紫婷用心筹备了迟来的毕业派对，从准备食材到布置会场，姐妹们齐心协力，忙得不亦乐乎。不过，准备工作中，杨超越花式生火戳中众人笑点，对于这项技术活，杨超越不仅活用打气球的吹风机，更彻底放开变身“人体鼓风机”，誓要征服炭火、赢得烧烤的胜利；而在固定环节“谁最了解我”中，孟美岐则变身“抢答达人”，全程“我会我会”踊跃发言，像极了课堂上的学霸同学。毕业派对现场神秘嘉宾的亮相，也引爆了当晚最大惊喜。此番请到的神秘嘉宾与李紫婷的学生时代有着密不可分的关系，神秘嘉宾们除了分享李紫婷读书时的有趣故事，李紫婷青春秘密的意外爆出，也让火箭少女化身“吃瓜少女”现场前排吃瓜，毕业派对也秒变“火少”版青春电影《初恋那件小事》。 而派对上来自李紫婷父母的视频，也让她又再次回忆起自己的童年时光。父母的严格要求曾经让她一度缺席和同学们相聚玩乐的各种活动，在这种“高压式”教育下成长的李紫婷内心留下了许多遗憾。而如今有火箭少女姐妹们的陪伴，在听完父母的一番真情流露后，李紫婷也终于对自己的遗憾感到释然，童年的遗憾长大后终将有另一群人替你圆满，而父母的严格要求亦是为了让人生有更多收获。

本期《横冲直撞20岁》带领火箭少女101深入李紫婷的内心世界，成长过程中的一些错过可能留下一时的遗憾，但正如挑战过山车时，少女们一起豁出去，并最终战胜恐惧一样，有了彼此的扶持与陪伴，火箭少女们将创造更多值得一辈子珍惜的美好记忆！据悉，由腾讯视频出品，企鹅影视、哇唧唧哇研发制作的女团个人成长青春札记《横冲直撞20岁》第二季将在腾讯视频每周日晚8点上下集更新，会员抢先看下集，周一晚8点免费看。更多火箭少女101的成长故事，即将全面解锁。


