---
title: 搞笑段子->三星Galaxy S20曝光汇总：硬件顶配，愿称它为最强 | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:33:48
urlname: 4f3798f6463a85570c5d3edc1a4e2c00
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
按照以往的时间来算，春节过后往往会是3C数码领域一年中最为热闹的一个时间段，不仅三星苹果华为会在上半年发布一些新品 ，而且其他手机厂商也会在MWC前后发布上半年的新品旗舰，今年比较特殊，因新冠肺炎疫情的原因，2020年上半年或许也是对国产手机厂商影响最大的一年，不过在这里依然要为一线的医务工作者加油鼓劲，武汉加油。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

【惊奇科技】三星Galaxy S20曝光汇总：硬件顶配 愿称它为最强

回归正题，2020年开年走入大家眼前的第一款旗舰新品应该就是三星Galaxy S20系列，而且关于S20系列的相关内容，为大家提前汇总，一起来看看2020年三星的开年旗舰是什么样的。**命名：并不是“S11”，而是S20**关于三星Galaxy S系列来说，大家应该再熟悉不过了，从Galaxy S到Galaxy S10，经过十代产品的演变，Galaxy S系列早就是三星手机最为值得骄傲的旗舰系列之一，按照常规的推理，从去年的Galaxy S10之后，今年三星的Galaxy S11系列将会正式与大家见面，但还是应了那句老话：科技以（换颜色/换壳/换名字）为本。

今年的三星Galaxy S系列旗舰按着网上爆料与官方Unpacked活动的邀请函来看，正式命名为三星Galaxy S20系列，这种命名方式不由得让我们想起了华为（咳咳...），原本今年的高端手机应该被命名为S11，但是之前披露的网络照片显示，三星已经把今年的新手机直接命名为Galaxy S20，而不是S11，为何要“连续跳级”，目前尚不得而知。**发布时间与地点：美国旧金山，2月11日举行**关于这场发布会的时间与地点，三星也明确了具体的信息，早在之前三星官方就发布了2020年度Galaxy Unpacked活动定于美国时间2月11日，美国加州旧金山举行，具体的会场地点尚未可知。

这场发布会上三星将会发布四款手机新品，其中三款为Galaxy S20系列，另外一款则是三星的第二款折叠屏手机Galaxy Z Flip，其他三款分别为Galaxy S20、Galaxy S20 Plus和Galaxy S20 Ultra。**关于三星Galaxy S20系列的三个改变**其实之前国外的一些爆料大神也给出了2020年三星Galaxy S20系列关于产品的改变，主要包含的三个重点：首先是关于屏幕刷新率的，三星Galaxy S20系列采用了120Hz刷新率的新屏幕；其次是关于手机本身5G能力的支持；最后就是关于Ultra所用的全新设计的后置四摄摄像头（主要针对主摄像头的优化）方案。

外观方面，通过网上曝光的S20系列真机图，可以看到屏幕采用中间打孔屏，后置摄像头矩阵，所有按键都设计在机身右侧。**三星Galaxy S20**三星Galaxy S20采用6.2英寸AMOLED 120Hz挖孔屏，搭载高通骁龙865旗舰平台，标配8GB内存+256GB存储，后置108MP主摄+长焦+超广角三摄，电池容量为3730mAh。**三星Galaxy S20+**三星Galaxy S20+采用6.7英寸2K+ AMOLED 120Hz挖孔屏，搭载高通骁龙865旗舰平台，标配8GB内存+256GB存储，后置108MP主摄+4800万长焦+超广角+TOF四摄，电池容量为4300mAh。**三星Galaxy S20 Ultra：或许是三星史上最强大的手机**三星Galaxy S20 Ultra采用6.9英寸2K+ AMOLED 120Hz挖孔屏，搭载高通骁龙865旗舰平台，标配8GB内存+256GB存储，后置108MP主摄+48MP潜望式长焦+超广角+TOF四摄，电池容量为4900mAh。

Ultra基本上囊括了Galaxy S20和Galaxy S20+ 的所有功能，只是增加了更多功能。Ultra后置主摄是三星电子已经研发了几个月的10800万像素传感器。这种超高分辨率传感器显然与一些软件增强功能相结合，能够实现高达100倍的组合变焦，三星电子称之为“空间变焦”。据报道，Ultra还配备4800万像素的远距拍摄镜头、一个1200万像素的广角镜头和一个背面的3D ToF传感器。与其他型号的1000万像素传感器相比，自拍摄像头也正在升级为4000万像素传感器。假设网络上泄露的一些信息是准确的，所有这些将使Galaxy S20 Ultra成为三星电子有史以来最大、最强大的手机。**三星Galaxy Z Flip**或许是在2019年底见到摩托罗拉Razr的缘故，三星的翻盖折叠屏手机Galaxy Z Flip从爆料信息了解到也采用了复古翻盖折叠屏的设计概念。

设计方面，Galaxy Z Flip 采用垂直的翻盖设计，展开时看上去就和普通的智能手机一样，只不过比普通手机更长一些。当垂直折叠时，手机会折叠成一个正方形，机身尺寸也会缩减一半。与摩托罗拉 Razr 不同，Galaxy Z Flip 并没有多余的下巴，手机在展开时屏幕形状更接近Galaxy S20+，Galaxy Z Flip顶部采用中央开孔的柔性AMOLED屏。Galaxy Z Flip铰链的展开幅度固定在70至110度之间。

Galaxy Z Flip 采用侧边指纹的方案，可见目前的屏下指纹在折叠屏产品上还不是很成熟，指纹模块放置在手机右上角，展开后在手机上侧。根据泄露消息， Galaxy Z Flip屏幕尺寸为6.7英寸，长宽比为22：9，比常见的带鱼屏显示器更长一些。屏幕分辨率为2636x1080像素，支持HDR10+，采用Infinity-O设计，只有一个相机开孔，屏幕类型为三星自己的 Dynamic AMOLED。摄像头方面，Galaxy Z Flip前置摄像头为1000万像素，后置则搭载着后置1200万主摄（f/1.8光圈）+ 1200万超广角双摄，并且还支持双轴OIS光学防抖。硬件方面，Galaxy Z Flip率先搭载的将会是三星自家的处理器，不排除后边国行版会搭载高通旗舰处理器的可能，但不管该机搭载的是哪一款处理器，相信都会是旗舰级别的。除此之外，该机将配备着8+256GB的机身储存组合。Galaxy Z Flip电池容量为3300mAh或3500mAh，虽然不是大电池容量，但考虑到这款折叠屏主打的是小巧，所以这个在续航方面也是可以让用户轻松使用一天，并且该机还支持着有线快充15W、无线12W充电以及无线电量共享。


