---
title: 搞笑段子->老公出轨，小三居然是自己亲妈?? 这泰剧般的狗血剧情居然真实发生了... | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:11
urlname: 4f53a855ab73de7574fef91338f8bfe5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
时间有助抚平内心伤痛，但有时来自最亲密者的伤害，却终究难以治愈。来自英国的一名34岁女子Lauren Wall，如今过着普普通通幸福的婚姻生活，和现任丈夫抚育着3个孩子。

然而在大约15年前，Lauren也曾经历过一次短暂的婚姻，在和前夫奉子成婚后很快又遭遇背叛，后来和前夫好上的竟然是丈母娘，也就是Lauren的亲妈！在最美好的青春时光被最亲爱的人欺骗抛弃，时至今日她依然难以原谅自己的妈妈和前夫。时光回到2003年的情人节期间，当时18岁的Lauren在酒吧遇见了男子Paul。Paul的年龄比Lauren大一岁，两人互有好感，于是开始约会看电影，渐渐发展成恋人关系。几个月后，Lauren发现自己怀孕了。这对年轻的情侣决定把孩子生下来。2004年3月，19岁的Lauren顺利生下了与男友Paul的女儿，这时候日子还是幸福的。

在男友Paul单膝跪地求婚后，两人决定于当年的8月结婚。**Lauren的母亲Julie特别支持小两口的婚事，掏出1.5万英镑（约合人民币13.4万元）为女儿举行了一场童话般的婚礼。**2004年8月14日，Lauren穿着梦寐以求的漂亮婚纱，在亲友的见证下和男友Paul完婚。婚礼期间，新郎Paul一直在送上甜言蜜语，母亲Julie也在台下自豪地看着小两口海誓山盟，那一天，新娘Lauren觉得自己就是世界上最幸福的人。

（图为Lauren和女儿）**为了表达对母亲Julie的感激之情，小两口在去度蜜月的时候把Julie也一起捎上。**万万没有想到，事后回想起来，这竟然就是恶梦的开始。

**（母亲Julie）**为期一周的蜜月旅行期间，女婿Paul和丈母娘Julie彼此之间相处得越来越愉快，时常有说有笑，不过毕竟已经成为一家人了，关系好也没奇怪，当时在Lauren看来也不觉得有什么异常：“Paul总是和妈妈相处得很好，但是我从来没有觉得这很奇怪，因为她是他的岳母。而且Paul是很友好的人。”“他们在一起时总是笑脸常开。我根本不会为此担心。又有谁会因此而担心呢？”然而在蜜月旅行回来后，Lauren渐渐觉察出丈夫Paul好像变了一个人一般，他常常“失联”好几个小时不在家里，而且很在意收好自己的手机。不久之后，Lauren的姐姐借用母亲Julie的手机时，意外发现了母亲和妹夫Paul之间暧昧的信息往来。

纠结一番后，姐姐还是把这个秘密告诉了还蒙在鼓里的Lauren。

**（图为Lauren和母亲Julie）**然而当Lauren去找两位当事人问清事情真相的时候，却都遭到了否认。母亲Julie否认了一切怀疑，还抛下一句“你疯了吧！”，试图掩饰过去。而丈夫Paul的反应则是沉默，脸色变得煞白，同时坚决拒绝别人看他的手机。几天后，2004年10月，Paul摘下婚戒，告诉Lauren想要离开，就这么丢下了她与年仅7月大的女儿，此时距离当初度蜜月的时候，也不过就两个月时间。尽管母亲Julie和前夫Paul一直否认有婚外恋，但Lauren还是陷入深深的绝望中：“我迫不及待要开始婚姻生活，然而我们结婚证书上字迹还没干透的时候，他就已经变了。”“我感觉我的世界一切都完了。我当时19岁，还要养活一个婴儿。”

**（母亲Julie和Paul）**如果说走了一个臭男人，生活还不会崩塌，那么后来接二连三的打击，就更让人难以承受了。分开后没多久，Lauren就听说前夫Paul已经搬去和母亲Julie同居的消息，“我不敢相信我最爱最信任的两个人，会像以这样的方式背叛我。”**“如果说碰到渣男Paul这个没办法，但我的母亲她本应是要站在爱护我的立场的啊。****”****“可相反，她偷走了我的丈夫，破坏了我的家庭和梦想。****这或许是一位母亲能对女儿做的最恶劣的事情之一，我永远都不会原谅她。****”****后来Lauren有次在街上遇见挺着孕肚的母亲Julie，而母亲的解释却是：****“那只是一个囊肿。”**几个月后，Lauren发短信问母亲：“囊肿摘除了吗？”这时母亲Julie又换了一个说法“孩子的父亲是另外一个朋友”，然而Lauren早已看穿了一切。**2005年7月，母亲Julie生下了前女婿Paul的孩子。**随后的几年时间，彼此之间的心结都没有打开。后来又传出这两人要正式结婚的消息。

在举行婚礼的时候，母亲Julie希望自己的女儿也出现在现场。Lauren说：**“妈妈打电话邀请我参加婚礼，感觉真的尴尬。我于2004年8月14日结婚，他们于2009年8月15日结婚。”****虽然感觉很不爽，但Lauren还是去参加了母亲和前夫的婚礼。**母亲Julie在私底下曾哭着向女儿道歉，试图修补母女关系，还写过一封道歉信。而前夫Paul却至始至终都没有跟Lauren说过一次对不起，也拒绝就此事给出解释。如今53岁的Julie仍然和35岁的Paul仍然生活在一起，母亲Julie依然坚持着自己的“幸福之道”：“我们结婚了。我们没有搞婚外情。我们结婚了，就这样。”

**（图为Lauren）**在告别渣男后，Lauren也遇到了靠谱的现任丈夫，两人期待着第四个孩子的到来。然而回顾过去的那段绝望时光，Lauren依然感觉痛彻心扉：“时间是一个很好的治疗者，妈妈和我都试图重新建立正常的关系。但是我们永远不会像以前那样亲密，我再也不会完全信任她了……”Ref:https://www.mirror.co.uk/lifestyle/mum-paid-15k-dream-wedding-21310172--------------------北栀温似酒： 我看了一半，我先过来打一万个问号好圆烈： 他们的孩子好惨 所以她和前夫的孩子 以及母亲和前夫的孩子 算什么关系小來： 虽然爱情是自私的没错，可这也太自私了……颜火： 超脱自由的爱情能夸伟大还是骂不要脸呢，哦！ 那两孩子互叫啥？ 这男的本事呀！ 娘俩一人给他生个孩子颜火： 度蜜月好上的？ ？ 出轨呗？ ？豆的朋友芳： 竟然还参加婚礼！ 脾气太好了吧…………………………


