---
title: 搞笑段子->06届超女如何了？厉娜变脸不敢认，唐笑直播卖飞机，也就许飞没变 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:21
urlname: 4f5ce6cb55e392e3a2b258fa99957702
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
高端玩家也不过如此▼昨天点评上海1.9亿的豪宅，

今天就来参与飞机拍卖，没错是我，一个飘了的橘子。

起初卖家在闲鱼挂了两架飞机，一架是价值4亿的湾流飞机，全名为2017湾流G650ER，定金为1亿，体验飞翔感后付尾款。

这属于公务机，用于行政事务或商务活动。

里面可坐4-10人，像马云、刘强东都有这种私人飞机。

这几位跟橘都是志同道合之人，敢于为梦里的素材添砖加瓦。

还有一架贝尔407直升机▼

这架当天就在直播间卖出去了，在经过1441轮激烈的出价后，**被一位浙江用户以273.2万元的成交价拍下。**其实我有动摇，但最后还是退让了，因为这架直升机太小，放我那几千平的（梦里）停机坪不好看。

那辆4亿的公务机目前还没人拍...或许是在等我？但真的不是我的style。为了能拍到理想飞机，橘会持续关注这位闲鱼博主的。哦，介绍一下，她叫唐笑，但飞机不是她的，

是受朋友委托直播卖飞机。

其实她闲鱼挂最多的是包包，爱马仕包包居多，最贵的是30万▼

15万的比较普遍。

四五千的包也有。她已经卖掉19个包了，基本上都是几万的，30万的还没人买。

但说到唐笑这个名字，你们没有一丝丝的印象吗？......行吧，时代的眼泪，曾经的选秀艺人，06届的超女，当时还获得全国第九名的成绩。

但音乐作品没留下，却留下了一件负面，**“打武警”。**

自称是现场目击观众称，当时是在湖南广电大楼门口，唐笑没有证件要硬闯进去，武警小胡多次阻拦称不能进，唐笑又是骂“看门狗”，又是踢人，最后小胡也不冷静的扇了唐笑两耳光。

媒体争相报道：**唐笑掌掴武警。**现场照片也有流出。

她的口碑随之急剧式下滑。**“打武警的唐笑”**成了她甩不开的尾巴，直到现在每条微博下都有人在骂她。

当时唐笑有发道歉声明，大概意思就是：**我从没有说过“看门狗”这种话，****也没有踢过军人，这些都是污蔑。****当时是已经进去过广电大楼，****出来拿东西的，但发现外面很多记者歌迷，****便想先回去，没有随身带证件。****所以一时太冲动起了争执是真的，****在这里跟大家道歉，没有妥当处理问题。**

但随后又有消息称，该名武警因此受到处罚。

但唐笑在这儿之后再也没回应过，直到六年后重新站了出来，因为她要结婚了，为了不让老公也背上骂名...**文章挺长，中心意思有两点。**1、首先承认自己冲动不成熟，但当天经双方领导组织后，互相赔礼道歉并握手言和了。

2、关于武警的情况不是网上流传的那样。他不姓胡，也不是山东人，他没有被开除或受到处罚，现在已经转业，在一家地产公司做销售，也已经娶妻生子，生活还算安逸。

说实话，澄清一般很少人关注，网上流传最多的还是打人事件。所以本来人气就不高的唐笑，因为这件事彻底跌倒了谷底。慢慢的退了圈...慢慢的也认不出来她...早期▼

现在▼

说是化妆技术也行，反正是往好看的方向发展。

结婚是在2013年6月，对方并不是圈内人。

新郎叫王磊，是造型机构老板，家境殷实，也认识不少娱乐圈的人。长相还阔以▼

两人是通过共同好友介绍认识的，说浪漫点，属于“一见钟情”。虽然唐笑没机会借助采访或节目讲述自己的爱情故事，但从微博仅有的几张庆生照来看，感情还是挺甜蜜稳定的。

结婚同年呢，唐笑就怀孕了。

2014年生下一个儿子。

看了一段时间的孩子后，2016年唐笑开了家公司，是做文化产业互联网的。但基本很少见她晒自己是如何管理的，应该大多是撒手给身后的团队在做。

那几年大部分时间就是全世界旅游，罗马、马尔代夫、佛罗伦萨等等，基本上我想去的她都去了......

不仔细看还以为是旅游博主，微博满满的美景。

我还蛮想知道她用的什么拍摄软件，成片还挺好看。

今年开始跟上网络的潮流，也做起了直播间。卖卖东西，顺便宠宠粉。本来是在卖酸奶，粉丝说家里没冰箱。唐笑二话不说就开送，**“你家笑姐送你一个。”**

还会请老友聊聊天，比如同期的超女厉娜。

内容主要就是当年选手有人气和无人气的区别▼唐笑：“我当时在超女人气低，比赛后就拼了命的跑商演。”“你们不想接的演出我都接，最多时一个月28天商演，一直睡商务车里。”

厉娜：“我那时候有点傻，少了两万就不接，以为拒了之后还有，没想到越来越少。”“因为公司每个月都安排好下个月的商演计划，我看到后就会预支下个月的商演费，去香港买衣服。”

说起香港，那是06届超女比赛后的首场巡演地。她们当时还去了奢侈品店，人手一个Gucci的包包。也就是那次，培养了唐笑的投资消费观。回去之后的首要目标就是攒钱买房，“我躺在租的公寓床上就给自己定目标，想着一定要有一套自己的房子。所以我拼命接商演，睡在商务车上时，我就把那个Gucci的包当枕头。”所以唐笑是那年超女第一个买房的，而且是全款90万买的小公寓，现在能翻倍不少。

但相对喜欢投资的唐笑，厉娜就是买买买衣服，现在也是。她当年名次比唐笑高，是第五。但受欢迎程度却远远超过排名▼

比如那时候有一个神奇的“寻找明星老乡”活动，她以绝对优势压倒了周星驰、周迅、蔡康永，成为浙江省最受欢迎的明星（也是蛮强的

然而比赛期间就是巅峰期，之后的厉娜没有音乐作品支撑开始转战演戏，虽然这些剧的名字听起来就emmmmmmm不太行。

而厉娜呢，也一步步变了风格。如果说这时候还有点原来的样子▼

那下面开始就彻底变了。没错，是她，你看右下角水印。

就问你敢认吗？

让我再看眼当年的她，是时间在脸上变了魔术吗？或许吧......

唐笑的直播间还请过许飞，当时的第六名，那个拿着吉他安静唱歌的姑娘。

直到现在，许飞还是拿着吉他安静唱歌的姑娘（蜜汁有点感动而且样貌上也没啥变化。

如果你看过《一起来看流星雨》的话，一定听过她的几首代表作，《我要的飞翔》和《左半边翅膀》，当时确实蛮经典的。

可能很多人不知道，李健在《歌手》唱的那首很戳泪点的《父亲写的散文诗》。

其实是由许飞作曲，并且是她原唱的。

感觉可以再关注一下这位默默做音乐的姑娘。

当年第三名的刘力扬，橘其实印象挺深刻的。短头发，五官是很俊美的。她跟许飞一样，虽然在音乐的道路一直很糊，但仍然坚持出作品，玩自己的音乐。

当年只是头发短，现在是彻底中性风。

话说她其实也可以参加选秀，再引一波回忆杀呀。

但人家可能也不care红不红？她倒是比较喜欢组织超女聚餐，翻看大家的微博，总能找到一些同框合照。

2019年年初的聚会，大家还一起唱了主题曲《想唱就唱》，现在听还是很感动，这感觉就像没看过早期选秀的00后听《EI EI》?

但看了又看...06届也就冠军尚雯婕和亚军谭维维，在娱乐圈这条路上混得不错。前者开了自己的公司，黑金娱乐。后者呢，仍在不断发歌且有歌迷买单。所以啊，看了这么多届选秀艺人的现状，会发现能真正红下去的没几个。现在想想，2011年快女冠军段林希说的还挺对。**“师姐黄英在比赛帮帮唱时告诉我要攒钱，****我当时没听明白，现在明白了，钱也花光了。****总有一天，101也将会被时代抛弃，****所以那些半红不红的练习生们，多攒点钱吧。”**@练习生们最后一句今年三个选秀节目的艺人又会是什么出路呢？


