---
title: 搞笑段子->售价超1万！昨晚，华为发布史上最强拍照手机，彻底埋了苹果三星～ | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:20
urlname: 4f6401ecb770f2ae38348443d41050b3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
众所 周知，每年三月份华为都要给苹果三星 开一场 追悼会 。余承东负责念悼词，底下员工负责吹唢呐...

而亲手把这两家大厂给埋上的，就是华为的P系列旗舰。

这不，26号晚 ，千呼万唤的 P系列新机又带着殡葬队出来干活了。话不多说，下面就来看看它这次的产品力如何～**P40****&****P40 Pro****&****P40 Pro+**

**论外观，它丑得精致

**看到P40系列的第一眼，我就被它左上角那颗硕大的**“药丸”**所催吐...

2020年，友商旗舰都在努力缩小挖孔，就他们家反其道而行！然后翻过来，背面左上角又是一块硕大的**“麻将牌”**， P40 是三筒， P40 Pro 是四筒， P40 Pro+ 是五筒...

老实说，华为前几代旗舰机的颜值都能让我 合不拢腿， 唯独这一代， 让我想给 设计师的 脑门 来一腿。好在配色依旧亮骚，有 零度白、冰霜银、深海蓝 、亮黑色、晨曦金五种。

尤其是这个冰霜银做得很有feel，哑光质感还防指纹，搭配之下麻将牌倒也不那么显丑了。

此外， P40 Pro & P40 Pro+ 身上还有个精致的地方，那就是独一无二的四曲面屏。2640*1200分辨率，90HZ高刷新率 。四曲面顾名思义，即上下左右全是弯的。好处是在曲面的折射下，额头和下巴能显得更窄，卧持感也更佳～

就是苦了广大贴膜厂们，我猜他们是一边咒骂一边看发布会的...**论相机，它强得无敌**每年P系列身上最引以为傲的卖点就是相机。这次P40系列也不例外～P40是5000万主摄+1600万超广角+800万长焦，单OIS防抖；

P40 Pro是5000万主摄+4000万超广角+1200万潜望长焦+ToF镜头，双OIS防抖；

P40 Pro+是5000万主摄+4000万超广角+800万长焦+800万潜望长焦+ToF镜头，三OIS防抖。

除此之外还有一颗专为拍照准备的**XD FUSION**图像引擎，将强大的AI算力和先进算法应用于图像处理。用一句话形容它的影像系统，就是老母牛生不出崽——牛逼坏了！

敢这么狂，自然不是梁静茹给的勇气。就拿这个 5000W像素 的主摄来说，它拥有智能手机上最大的传感器，足足有 1/1.28英寸 ！而且还是独家的 RYYB 像素阵列。

看不懂这些概念没关系，你只要知道它的物理进光量无人能及就行了。果然，在弱光夜景对比环节，余承东又把苹果三星拉出来追悼了一下...可以看到，它们在 P40 面前只配当个洗脚婢，开夜景模式还没人家自动模式拍得亮～

再看这张雪山图，你看得出来这是晚上拍的吗？

这哪里是手机啊，简直就是夜视仪！要不怎么说现在的小情侣都不怎么敢趁黑野战了呢，因为再黑的草丛也挡不住路人手里的华为手机。

啥，你以为你躲家里就没事了吗？

不！只要你没关窗， P40 系列的长焦镜头依旧看得到你。P40 是3倍光学变焦，30倍数字变焦； P40 Pro 是5倍潜望式光学变焦，50倍数字变焦； P40 Pro+ 更是配备了前所未有的10倍潜望式光学变焦，100倍数字变焦！用丧心病狂都不足以形容...

其中 P40 Pro+ 为了实现这么高的变焦倍数，还采用了独创的 多反射潜望式长焦结构 。它在狭窄的机身空间里实现了5次反射！光程比上一代提升 178% 。这制造难度可想而知，华为真是在影像上死磕到底了...

效果自然不用说，九条街外的东西都能给你拍得明明白白！

即使跟同样有100倍数字变焦的**S20 Ultra**比，清晰度也是吊打它几个来回。你说这要是让猥琐老王们用了，对面楼的小情侣不得天天关好窗帘么？

再来看超广角，这次 P40 Pro & P40 Pro+ 均搭载了跟去年**Mate 30 Pro**同款的超广角镜头。传感器面积 1/1.54英寸 ，也是手机中最强大的硬件规格！

除了超广角画质甩友商一条街以外， 它同时还是颗**“电影镜头”**。什么 4K HDR+ 、 7680fps超高速摄影 、 超感光录像 、 实时背景虚化 ...能上的功能都给你上了。

余承东还声称它可以给月亮录视频，而且细节的清晰程度是其他厂商无法企及的。

除此之外，在AI算法的加持下， P40 系列的相机还有一系列有趣的功能。比如消除反光和误入的路人，让你的照片主题不受影响～

智能抓拍，按下快门后能连拍多张并且为你自动捕捉最关键的一张～

**论充电，它快到发指**虽然 P40 系列的有线快充依然是祖传 40W ，但这次亮点在于无线快充。P40 Pro 无线快充高达 27W ，而 P40 Pro+ 更是做到了跟有线快充一样的 40W ！功率大到这种程度，也就只有自家的无线充电底座能满足它了...

看看这惨烈的无线充速度对比，又是将苹果三星死死地踩在脚下。

至于其他方面就没什么好说的了～

处理器跟去年的**Mate30 Pro 5G**一样是 麒麟995， 性能在2020年算 是中规中矩...

前置药丸支持 红外面部识别 和 AI隔空操作 ，也算是稍微弥补了一下它的丑...

还有全新的 emui10.1 系统，拥有更快捷的交互手势、更顺滑的UI动画和更聪明的语音助手...

最后就是你们关心的价格——

P40 售价： 799欧元 (约合人民币6200元)

P40 Pro 售价： 999欧元 (约合人民币7700元)

P40 Pro+ 售价： 1399欧元 (约合人民币10800元)虽然国行售价会便宜点，但相比去年大涨价是肯定的。

可以说，刚才看得有多心动，现在就有多心痛。。。这部能打电话的照相机你准备好为它充值了么？


