---
title: 搞笑段子->如果你有女儿，记得看看，再穷不能穷这三件事 | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:23
urlname: 4fb4fd02e1157980c17bb59e9cbca204
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/自律时间

来源：自律时间（ID:szunuwall)有人说，自从有了女儿后，随时做好为她豁出命的准备。但是，你再强，也不如她自己变强，因为她的生活还得她来活。如何让女儿自己活得更精彩，记住，你再穷也别穷这三件事。我爸爸曾经对我说，女人改变命运的方式有两种：一是嫁人；二是读书。可我身为女人，觉得还是第二条路最靠谱，因为自己才是最可靠的。读书不代表赚钱，但是书读的多了，机会就会多，选择空间更大，出路也就越多。看过一个纪录片《出路》，里面有个女孩子令我印象深刻。

12岁的马百娟来自甘肃野鹊沟，她在一间只有两个人的教室读书，念着并不标准的普通话，夹杂着些许乡音。学着有些落后的课本，一遍又一遍读着。她说：“我要去北京读大学，然后给别人打工，每个月挣一千块钱，给我家买些面，家里的面不够吃，再买一些油。”却扛不住现实，她辍学回家，打算找个工作。大堂经理告诉她：“你太小了，前台需要基本的电脑操作，大多都需要学历。”“扫地……呢？”她这样问。她又回到了家，和自己差不多年龄的孕妇谈论着家长里短。

最后，她的结局是，16岁嫁给了表哥。我至今在想，如果她继续读书，多读几年书，至少不会那么早结婚，过着一眼看到头的生活。这对一个女孩来说是可悲的，没得选择。女孩子不能穷教育，不是说她非要读名牌，还要出国；而是最起码读完大学或者大专，至少她有得选择，而不是迫于选择。**再穷不能穷女儿的教育，因为她靠不了你们一辈子，只能自己找出路。**不管穷、富，都要富养孩子的精神世界，这是她面对残酷现实的支撑。精神富养的孩子更乐观，更开朗，更积极，更有勇气。而被穷养的孩子不堪一击。**要让孩子看到眼前的苟且，更要看到诗和远方。**知乎上有个问题，真正富养的女孩子是什么样？有个网友回答说：那种女孩会由内而外地散发出一种恬淡。 她不必疲于生计，不必为了赚钱或者必须获得什么而去做一些自己不喜欢的事情或工作。 她也不会在失恋或者遭到朋友背叛之后一蹶不振，她的家会给她温暖体谅和保护。“恬淡”完美地解释了精神世界富足的女孩，于残酷的现实中看到希望，于灯红酒绿中保持清醒，难能可贵。

在网上，我见过最恬淡的女孩子，就属李子柒，在她的衣食住行中，我能感受到她的那份坚守和初心。即使成名后，她依然坚守在乡下，守着自己的小木屋，她的精神已经足够富裕，不需要过多的物质来衬托。有句话说，“一个孤独住在金碧辉煌的城堡里的公主，依然是可怜的。一个陪着父母摆地摊的孩子，依然是幸福的。”物质你不一定给的了，但是精神你一定可以。物质上不要太苛刻，灌输正确的价值观，给孩子呵护和爱，同时培养孩子乐观的性格，这些就差不多了。**董卿说“如果一位妈妈没有办法给孩子富足的生活，却给到孩子富足的精神世界，那么她一定是一位成功的妈妈。”**愿我们都能做个成功的父母。“对女孩子来说，如果有一个非常非常爱她的父亲，这个女孩活在世界上会很有底气。”这是在《朗读者》节目现场，马伊琍对董卿说的话。

高一时，老师给马伊琍的美德打“差评”，爸爸看到后问老师原因，老师说她与多名男同学谈恋爱。爸爸说：“那你把男生名字写下来吧。”老师写了一个，爸爸生气地说：“还有呢？不是说多个吗？”，爸爸继续说：“我的女儿我最了解，我不跟你说了，我们还是去找校长吧。”在一旁的马伊琍已经泪如雨下，一是感到委屈，二是对爸爸的感激。马伊琍一直给我们的印象是坚强而温柔，即使是与文章离婚后，她依然生活得精彩。底气是啥？**就是面对将就时敢选择放弃，有壮士断腕的勇气。**父爱是女儿安全感的来源，而没有父爱的女孩有多卑微，看看电影《被嫌弃的松子的一生》就知道了。

松子一生都在寻求父亲的认可和爱，最后转移到别的男人身上，即使面对男朋友的背叛、打骂，然后自己收拾一番，又回到男朋友身边。她为了抓住那可怜的一点爱，卑微到了尘土里，别人都不愿看见她的好，最后悲惨了世。**弗洛伊德说，父亲是女儿形成女性气质的导引者、支持者和认可者。**你不欠她爱，她就不会从别人身上找。她此生婚姻是否幸福，她是否会遇到渣男，父亲起着80%的决定性作用。所以，给女儿足够的父爱，可以帮她屏蔽掉一些渣男。不要对女儿说些过时了的话，比如女孩子要乖要听话，将来找个好婆家；不要强势，要学会做家务等等。**不要把自己女儿当成保姆来培养，而是女王。**想要吸引别人的目光，首先她得自己发光。*图片：来源于网络，侵权请联系删除。


