---
title: 搞笑段子->小五金恩圣爱上张檬，扒扒天天兄弟感情现状，只有钱枫还单身 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:31:59
urlname: 4fead50c5b84d3b70d4382e61f8bf93d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小五把新恋情弄成一地鸡毛，钱枫37岁仍单身，汪涵都替他着急文/一床情书

小五金恩圣公布恋情，新欢是影视花旦张檬。两人2015年因戏相识，小五曾公开夸赞张檬漂亮，善良，可爱，但是当年并没擦出爱情火花，直到今年2月份，两人的恋情才现出端倪：结伴旅行，穿情侣装，截同款渔夫帽。

小五发文高调表白张檬“我想晴天陪你散步，雨天为你撑伞”，而张檬则回应称“你是我的男子汉也是我的小王子”，字里行间甜蜜指数爆棚。然而评论区却一片吐槽声，首先，很多人认为张檬是非缠身，而且疑似整容变残，人品和颜值都配不上小五；第二，小五在官宣恋情时不该带旧爱吴宥萱出场，第三，跟张檬合作过四部戏的于正爆料小五疑似结过婚，第四，一位疑似小五前任的女网友指责小五花心，相恋期间还跟其他女子玩暧昧。小五认爱张檬本是美事一桩，没想到却整成了一地鸡毛，在网上引起极大热议，导致他的形象受损，人品遭到质疑。当然，不管怎样，比起那些有图有真相仍不承认的艺人勇敢多了！

说起小五，就不得不提两大天团，第一大天团是令他成名唱跳组合--至上励合（成员包括张远，马雪阳，李茂，刘洲成，小五金恩圣），该组合2008年横空出世，以《棉花糖》《降临》蹿红，后因李茂，小五返回韩国服兵役，以及成员内讧，组合名存实亡。

第二大天团则是为小五事业锦上添花的“天天兄弟”，虽然他一整期节目都插不上一句话，可提升了主持群的颜值，而他的勤奋好学，谦逊有礼却圈了很多粉丝。今次小五公布恋情，至上励合和天天兄弟也登上热搜，成员们的感情生活也受到关注。

张远和马雪阳依然在乐坛苦撑，2019年回炉参加《创造营2019》，遗憾未能重新组团出道，同时步入而之年的他们依然单身。

李茂09年退团转往影视圈发展，不仅事业稳扎稳打，跟娶了歌手弦子，诞下一子，如今夫唱妇随，令人羡慕。

刘洲成2015年跟圈外女子MiuViki结婚，女方有过一段失败的感情，还和前任生了一个女儿，2017年，女方却公开控诉刘洲成家暴，刘洲成人设崩塌，此后消失在娱乐圈。

至于天天兄弟成员，汪涵依然是综艺界的大哥大，他与杨乐乐结婚多年恩爱如初，儿子小沐沐茁壮成长。

矢野浩二离开《天天向上》后专注于演戏，据一床情书了解，早在2010年，他就跟一位重庆女子结婚，并且诞下女儿心月。

田源由于私生活不检点从《天天向上》下课，此后转往直播平台卖货，而他刚成名时就跟从事财务工作的赵楠结婚，婚后育有两子。

俞灏明近几年将重心放在影视圈，凭借《那年花开月正圆》《大明风华》等剧从偶像艺人成功转型为演技派小生，2015年有媒体拍到他开车接机女演员王浩燃（现更名王玥兮），并且一起返回公寓，对于这段恋情，俞灏明虽然未曾正面回应，但从两人的互动看，关系非比寻常。

欧弟2016年离开《天天向上》，虽然事业不如往昔，但是家庭幸福，他跟老婆郑云灿婚后诞下两个女儿。

老版天天兄弟里只有钱枫依然单身，早前钱枫也经历过几段恋情，还曾为一位美女搬到厦门居住，遗憾的没有修成正果，随着年纪增长，爸妈非常着急，朋友也着急，而为他事业保驾护航的大哥汪涵更急，从《天天向上》到《火星情报局》，再到《野生厨房》，一直在在为钱枫物色对象，甚至不惜拉郎配。据一床情书了解，最近几年，江一燕，贾青，魏瑾，彭帅，张静初，秦岚，魏小欢，姜妍，郭雪芙，袁姗姗，王菊等数十位女星都被汪涵撮合过，只不过钱枫如今37岁，还是没有成功脱单。

新版天天兄弟成员高天鹤刚成名不久，目前以打拼事业为主，暂时没考虑个人感情，王一博爆红后曾被指与富二代千金綦美合关系密切，不过两位当事人没有回应，至于“人间精品”大张伟，早就被经纪人刘迎套牢了！


