---
title: 搞笑段子->ins上的宝藏博主！当所有大品牌都被喵星人统治 | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:36:08
urlname: 50018337dd5dce6dbd713f27132fe8ea
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**喵星人让一切变得可爱。**文章转载自：十七喵 ID：gh_91dd615ed147 编辑：darlene7 

2019年3月，流媒体平台 Netflix 上线了一部无数人叫好的动画短片合集《爱，死亡和机器人》。每一集的故事和风格都迥然不同，但相同的是每一集都让人拍案叫绝。其中的第2集《Three Robots》非常有意思，故事背景是人类作茧自缚，地球环境被破坏，种族灭绝了，然后猫成为了这个星球的统治者。

故事并没有专注于描述猫是如何统治世界的，不过在有的人眼中，猫咪已经在她的小世界中占据了特殊的地位。 在Instagram上，她经常会分享自己手绘插画作品。有趣的是，不仅每一幅插画作品都和猫咪有关，而且这些猫咪还侵入了世界知名的品牌。

瞧不起谁呢?我有8块腹肌

O Brother，Where Art Thou（逃狱三王）

每个品牌都有属于自己的 LOGO ，为了在大家心目中留下印象的深刻，相信他们从创业以来也不停努力推广，只为让品牌更有知名度，这样消费者也更加满意。

**01****新加坡插画师****flooflers ****ins @ floofler**

在来自新加坡的插画师Flooflers心中，世间万物一切皆可猫。私底下这位小姐姐还是一位尽忠尽职的铲屎官。她有三只不同花色的猫，分别是Chubchub、Miss Catus 和 Mr Pussywillow。这三只超级模特，不仅是她生活中不可或缺的陪伴，更是她触手可及的创作灵感。

劳斯莱斯 丨 “确认过眼神，你不一定撸得起”

奔驰 丨 全是细节（看眼神，脚hhh）

马自达 丨 喵造拱桥?

藤原豆腐店 丨 “客官，吃豆腐吗?”

有些人表面风风光光，可能背地里连只猫都没有。可一旦有了，便成了彻头彻尾的猫奴，幸福得不言而喻。各种忙碌各种快乐，可能只有过来人才会懂吧。

谷歌 丨 搜索吗？喂一次猫粮即可

香奈儿 丨 “这姿势对朕来说小case”

彪马 丨 “原型就是我我我我！”

Supreme 丨 “爱我就带上我”

宜家 丨 “这里是天堂呢”

**02**再说说Flooflers吧，她的主职工作，竟然是一位光鲜亮丽的摄影师。平时对于拍摄人和物，颇有心得、得心应手。可偏偏对于自家的猫，她选择用纸笔画下来，还“一不小心”萌翻了整个铲屎界。虽然Flooflers笔下的喵星人，总是一副不屑一顾的样子，但一脸厌世脸，似乎看透了世间红尘，又不忍离开世俗繁华。

耐克 丨 弯起的爪爪是不是很可爱呢？

阿迪达斯 丨 “小伙，买我吗？”

麦当劳 丨 “没变M？那是我忙着吃呢！”

肯德基 丨 变身白胡子的上校，莫名的喜感~

对于为什么选择这种相对而言比较辛苦的访视记录，Flooflers也有自己的想法。“现在大家一般都是选择拍照片或者录视频的方式，来记录生活中的一些小温暖，但是有些想法照相和录视频没法记录的，但你可以画下来。”

星巴克丨 ”神话人物都得和我扯上关系“

格力高 丨 特地去查了才知道的牌子（太难为我了)

cath kidaton 丨 英国一家摩登复古风格日用品店（碎花商品特别好看）

hypebeast 丨 “没想到男装潮牌也找上我了”

NASA 丨 “在？要跟我一起上天吗”

虽然这样的方式比较累，但有时候画画能表达的东西，远远超过她的想象。所以从某种意义上讲，通过这种方式她得到的更多。她用自己独有疯狂的浪漫，结合生活中一幕幕场景，为我们创造出一个无与伦比的猫世界，也为自己留了一个天马行空的梦空间。

kitcat 丨 爱吃甜食的我绝不认输！（ps：猫咪不能吃巧克力哦~）

nutella 丨 意大利榛子酱品牌

pringles  丨薯片薯片！肥宅快乐源泉

target 丨 美国仅次于沃尔玛的第二大零售集团

wendys 丨 美国第三大快餐连锁集团

写在最后：有的人画画是为了梦想有的人是为了消遣可不管是什么目的他们在画画中都找到了表达自我的方式人生那么长，总要有那么些时间是为自己而活，哪怕是一件小事一段时间，一个想法、一个决定


