---
title: 搞笑段子->你的脸，出卖了你的生活状态 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:00
urlname: 507336587ea90cbe1ba2db9537e8d966
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
问大家一个问题：**你有想过48岁时，自己的脸是什么样吗？**

说实话，真的不敢想象太多！可能是皮肤早已松弛，也可能是化妆都掩盖不住眼角的皱纹…但十点君想说：**只要保养得当，即使40岁，也能和20岁的脸丝毫不差。**就比如前不久登上热搜的**“亚洲女神”李英爱**，就让大家见识到了高级别的“冻龄”。很多人看到现场照都惊呆了：和16年前出演《大长今》时的状态相比，**不仅一点没变老，反而越来越美了。**

图片源自网络 侵删再翻翻她最近微博中爆出的视频，几乎**素颜出镜**，**48岁**的她皮肤状态真是让人又酸又羡慕！

图片源自网络 侵删满脸的胶原蛋白，皮肤依旧 紧致白皙，网友们都忍不住评论：**这是喝了防腐剂吧？太不科学了！**

▲李英爱曝光的活动照但也有人说：“这有什么稀奇的，明星都有钱，要么护肤品超贵，要么经常上美容院吧，很正常。”还真不是。在SBS《美好的早晨》节目中，李英爱就明确说过：“**我只用山茶精油和保湿霜，配合早晚按摩，这样来排毒护肤**”。

图片源自网络 侵删同样用这种方法来养肤的，还有一位红遍亚洲的**“不老仙妻”水谷雅子**。看看她在微博上发的日常照片，谁敢相信她现在已经**52岁**了？

图片源自网络 侵删在她公布的“冻龄秘籍”中，超重要的一条就是：**经常给自己做脸部按摩！**

随时随地“按一按”▲（现在的她，皮肤简直比二十多的小姑娘还好！红润细腻有光泽，一丝皱纹都没有......看到这里，你也许会质疑：**每天用双手给自己按摩，就能拥有这么好的皮肤？**千万别觉得不可思议，在这件事上我很有发言权。因为，我就是用这个方法，帮**58岁的妈妈年轻了不止10岁，还被国内知名的时尚杂志邀请写专栏。**看看我是怎么做的，相信一定能让你兴奋不已.....**每天3分钟，让妈妈年轻10岁****这样护肤，你也能跑赢时间**我妈妈从小，就是村里公认的大美人。可一次翻家里的老相册，我才突然发现：**原来曾经漂亮的妈妈，不知不觉老了这么多……**

▲右上角是30岁的妈妈而我却一直后知后觉：这几年，妈妈总说自己老了，不爱笑也不爱照镜子； 和亲戚的聚会，能不去就不去，合照总躲在后面；我难受得要命：我还有很多事，没来得及带妈妈去做，她怎么就老了呢？我一定要想办法，**让妈妈老得慢一点**。让她去做医美保养皮肤，妈妈死活不同意， 怕有风险 ； 买了几千的神仙水，lamer，但她年纪大了， 吸收始终有限 ，效果也是一般； 去美容院， 她嫌贵又觉得折腾 ，没几次就不了了之......

“要不试试**脸部按摩**呢？”最终，我向妈妈建议道。“毕竟，一切皮肤问题的根本，都是‘**新陈代谢慢**’。就像要保持身体活力，我们会去运动，但我们的皮肤，却从来没有运动过按摩，就是在让皮肤做运动。而且，中医学也明确提到：**人体有14条经络，8条都经过脸！****脸上的经络一通，代谢快了，皮肤自然由内而外的变好。**看妈妈有些心动，我立刻针对她的皮肤问题，给她支了几招：肤色暗沉：“ 点按法 ”按摩 四白穴 ，让皮肤黑色素代谢加快，皮肤自然就亮起来了； 熊猫眼：就用“ 按揉法 ”按摩 攒竹穴 ，提升眼下血液循环，不仅能改善黑眼圈，还能让眼神明亮起来； 皮肤松弛：每天临睡前花5分钟，用“ 提拉法 ”推按 颧髎穴 ，让轮廓慢慢紧致起来....每套操都帮她搭配好**简单的口诀**，58岁的妈妈一下子就记住了。

从那以后，她就一丝不苟地执行起来。1周后，妈妈脸上的气色**红润了许多**，2个月后，她脸上的泪沟、法令纹也**明显变淡**了，整张脸都细腻紧致起来**。****更惊喜的是，肤色竟然还白了2个度。**不论走到哪里，大家都夸她越活越年轻，整个人都自信了好多。

▲妈妈登台演出，别人还以为她20多呢现在，她也变得越来越“臭美”，不用我提醒，她都惦记着每天晚上做做护肤操。她还一脸自豪地跟我说：“**合唱团的姐妹，都在打听我怎么保养的。**”

**我是《美丽俏佳人》的特邀护肤专家****也是“把老公熬成爹”的二胎妈妈**看到这，你一定好奇我是谁。我是**洪佳**，是38岁的二宝妈妈，也是一位资深护肤师。

很多人羡慕我天生就是好皮肤，但如果你看到我之前的照片，肯定会吓一跳。因为当时的我“年幼无知”，根本不懂保养，有时候洗个脸就出门了，看那时候照片真的是**又土又黑......**

我真正意识到皮肤对女人的气质有多重要，是大学时的一次采访。小镇出身的我，遇到了一位45岁的女企业家。那是我第一次知道:**原来，女人即使老去，也可以如此优雅、有气质。**

反观20岁出头的我：肤色不均、黑头丛生，眼底有细纹，眼角有斑……那一刻，我才意识到：**实际几岁不重要，你真正需要在意的，是你看起来几岁。**于是我下定决心要好好学习护肤，像那位女企业家一样颜值无敌，年龄成谜。

甚至专门进入护肤行业，疯狂试用各种产品，**甚至一次一周试用了50多款，皮肤越来越差。**直到翻阅大量专业资料，和业内明星护肤专家深入交流后，我才了解到：很多女明星钟爱按摩护肤，甚至红毯前夕，都会特意去找专业按摩师；在美容业非常发达的**日本**，按摩术更是被众多知名美容师极力推崇；

▲日本，按压颧骨减少法令纹就连风靡的**大牌美容仪**，一台几千上万，核心功能也是想尽一切办法模仿人手按摩手法。

▲美容仪中的“爱马仕”毕竟再好的护肤品、化妆品，都抵不住由内而外散发的好气色。于是，我**自费30万**，在这个领域开始了系统学习：跟国内知名老中医，学习穴位按摩；

飞到**英国**，加入国际芳疗协会，学习芳香疗法；

飞去整骨美容极为成熟的**日本**，学习按摩小颜术；

并一口气考了**6个专业证书**，接连成了IFA国际芳疗师、国际皮肤管理师。

最终，我将**中医点穴、日本整骨和芳香疗法**结合起来，研究出一套**专门针对“懒人”的护肤操。****不用花钱，只需一双手，就能在家美容护肤抗衰~**上班赶时间，早起脸部水肿至少胖了10斤！花2分钟按摩一下去水肿，整个脸都能小一圈； 忙碌间隙，花3分钟做做亮眼操，既能远离黑眼圈，又能放松心情，一举两得； 怀二胎时，很多护肤品不能用，又容易肤色暗沉，多亏了这套懒人护肤操，让我孕期也是美丽的妈妈；

如今的我，越活越减龄。认识多年的朋友都调侃说：“**你真是活生生，把老公熬成了爹。**”

▲我和只差2岁的老公我那个直男老公，现在都开始求着让我教他护肤了。闲暇时间互相按一按，夫妻感情都升温不少~

▲正在给老公按摩也因为这套简单有效、直达根本的护肤理念 ，我逐渐在业内崭露头角。被各大卫视邀请，去**《美丽俏佳人》《第一时尚》《生活魔法师》《时尚汇》**等节目当嘉宾；

跟**李艾**等明星大咖们一起分享护肤心得；

▲洪佳与主持人李艾也被**《时尚Cosmo》《瑞丽》《精品购物指南》《费加罗》**等时尚大刊邀请撰写专栏。

将这套人人都能学会的护肤操，分享给成千上万想变美的女性。**帮助10000+人成功变美**

**科学护肤才是女人的底气**很多女人都会认为：要想皮肤好，要么得有钱买大牌护肤品，要么得有时间专门研究，或者去美容院。不是的。**美丽，不该是一部分人的幸运，而是所有女人都能做到的事。**所以我一直都在寻找，让每个人，随时随地都能变美的方法。**懒人护肤操，就是我的答案。**所以不论什么场合，我都不遗余力地推荐。除了明星大咖，我也带动无数职场女性、宝妈和我一起用懒人护肤操，不仅皮肤变得透亮，整个人的状态都会提升。她们都说：“**从没想过养出好皮肤，可以这么简单**”。

**琪琪 29岁 鱼尾纹、法令纹**我以前仗着自己年轻，很少花时间在保养上。结果这两年，鱼尾纹、法令纹都冒出来了，特别明显，我那叫一个后悔！没办法，只好乖乖掏腰包买各种抗皱产品，美容仪器，贵得肉疼。闺蜜心疼我，给我推荐了洪佳老师的**熨斗按摩操**，每天午休花3分钟按按脸，又简单又不用花钱，太适合我了。现在皮肤光滑细腻了很多，用平价护肤品，也能美美哒。**说我95后都有人相信。**

**周帝，38，皮肤敏感、红血丝**我是一名旅游节目主持人，长期外景拍摄，日晒风吹，让我的皮肤变得特别敏感。有一段时间，红血丝特别严重，正好跟洪佳视频，她跟我说：**“你这是皮肤免疫力差，可千万不能乱用护肤品。****”**然后给我推荐了这套**抗敏按摩操**，可以镇静肌肤，又可以放松心情。一开始我还担心不好操作，没想到即使是视频教学，也能很快学会，没几天，皮肤就稳定了。我知道女人真正的美丽要由内而外散发出来，行了万里路，**是时候好好保养一下自己了。**除了像琪琪、周帝这样的朋友，13年来，我还亲自指导了10000人。**因为太懂她们想变美的心，所以我会给她们很实在的方案。****她们都因坚持“按摩护肤”这件小事，跑赢了时间......**

**你几岁开始护肤，就可能停留在几岁****岁月只会对这种女人手软****天生丽质是运气，但科学护肤，才是一个女人的底气。**反正你每天都要擦护肤品，何不用正确的手法？你几岁开始护肤，年龄就停留在几岁。25岁时 ，别人每天2小时护肤，忙着遮斑祛痘，你只需3分钟，颜值就远超同龄人 35岁时 ，即使生完宝宝没空皮肤管理，也能白皙透亮，走到哪能让人忍不住多看一眼 45岁时 ，不会因皱纹松弛烦恼，不仅没有衰老感，还比20岁时更多一份魅力 55岁以上 ，气色红润健康，随便拍照都是小姐妹里有气质的那个**护肤是一场长跑，姿势正确，方法简单，才能笑到最后。**

现在，我在十点课堂为大家带来**12堂《懒人护肤操》**，帮你花更少的钱、用更少的时间，打造明星般的“冻龄”美肌。我是洪佳，我在**十点课堂**等你。

**▼点击下方视频，解锁水嫩透粉的蜜桃肌**  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

你的脸，出卖了你的生活状态**12节**精致视频+**4节**干货彩蛋**28个**美容穴位讲解+**15种**按摩技法**7大**经络疏通+**6大**维度变美整体护肤 精致小脸 白亮细腻 衰老防护带你轻松掌握懒人护肤操现在仅需**99元****不到一支洗面奶的价格****就可以将护肤专家带到身边****课程到底有多超值，往下看↓****6大维度，全方位解决肌肤问题**

**12堂视频课+4节彩蛋课**，每**周五**更新1节，目前已更新至**第7****节**。在微信公众号：**十点课堂**，点击菜单栏：**我的已购**，即可随时学习。**简单+高效，随时随地轻松变美****独家研发，更易坚持**：洪佳老师13年护肤经验总结，帮助10000+学员成功变美。

**不限时间场地，更不需任何工具**：告别高价护肤成本，只需3分钟和一双手，就能拥有无暇美肌。

**没有复杂理论，只有简单口诀**：不论是大龄女性，还是孕期妈妈，都能轻松上手。**超高性价比**：促进皮肤新陈代谢，即使是平价护肤品，也能发挥大牌功效。

**按摩+排毒，从根本提升皮肤状态****中医按摩+芳香排毒**：拒绝气血不足，脸色假白，通过疏通脸部经络，淋巴排毒，让皮肤由内而外散发光彩。

**经络穴位讲解+按摩技法演示**：老师真人出境，手把手教学，帮你用简单的方法，精准找到穴位，全方面疏通脸部7大经络，提高皮肤新陈代谢。

**内调+外护，由内而外调养身心**和只解决皮肤表层问题的**粗暴护肤**不同，洪佳老师提倡：**整体解决，健康而美**。因此我们特地**赠送4节彩蛋课**，解决宫寒、产后等问题，内调外护，从你的心理、生活习惯、环境因素等方面，为你的美丽保驾护航。

**好课程，就要一起分享！**这套为仙女们量身定制的“懒人护肤操”，除了自己使用，你还可以：送妈妈：为家付出了那么多，也要好好爱护自己呀~ 送闺蜜：省去千元大牌护肤品“剁手费”，一起由内而外健康变美！ 送另一半：展现自己“男友力”的时候到了！要让我的“她”一直美美哒......**12节**精致视频+**4节**干货彩蛋**28个**美容穴位讲解+**15种**按摩技法**7大**经络疏通+**6大**维度变美整体护肤 精致小脸 白亮细腻 衰老防护带你轻松掌握懒人护肤操现在仅需**99元****不到一支洗面奶的价格****就可以将护肤专家带到身边**

> 让她去做医美保养皮肤，妈妈死活不同意， 怕有风险 ； 买了几千的神仙水，lamer，但她年纪大了， 吸收始终有限 ，效果也是一般； 去美容院， 她嫌贵又觉得折腾 ，没几次就不了了之......

> 上班赶时间，早起脸部水肿至少胖了10斤！花2分钟按摩一下去水肿，整个脸都能小一圈； 忙碌间隙，花3分钟做做亮眼操，既能远离黑眼圈，又能放松心情，一举两得； 怀二胎时，很多护肤品不能用，又容易肤色暗沉，多亏了这套懒人护肤操，让我孕期也是美丽的妈妈；

> 送妈妈：为家付出了那么多，也要好好爱护自己呀~ 送闺蜜：省去千元大牌护肤品“剁手费”，一起由内而外健康变美！ 送另一半：展现自己“男友力”的时候到了！要让我的“她”一直美美哒......


