---
title: 搞笑段子->颜值即正义 从斩荒到林小庄，刘学义刷满了观众的好感度 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:11
urlname: 508f4c5566579722c8dd3a0fa6fad8d8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着《秋蝉》剧情的展开，林小庄上线。在镜头的推进中，一席黑色西装，左手插兜，右手拎着文件包的帅气人物形象展露无遗，同时也让网友炸开了锅：这人莫不是饰演过妖帝斩荒？刘学义饰演的妖帝斩荒

从《天乩》中的妖帝斩荒，许宣的情敌再到《秋蝉》中的林小庄，叶冲的守护者，饰演者刘学义已在不经意间成为不少观众心目中的“白月光”。此外，在时长零散的采访中，我们亦能发现其诙谐、搞笑而又开朗的性格，正如其在《秋蝉》中接受采访时玩笑道：“大家好，我是一个今天被蚊子咬了包的刘学义。”《天乩》里的意难平，《秋蝉》里的心头念相信不少观影者在看完《天乩》后都由同感，其实在剧中最让人意难平的，不是许宣与小白兜兜转转的分分合合，反而是妖帝斩荒在临死前将一生所得转嫁至白夭夭的身上，这一行为或许可以解释为想要将最好的送至心上人的手上，但通过剧情的铺陈，亦可以解释为爱而不得的一种偏执，正如斩荒于剧中所言：“我不需要你的同意，我想要的东西，总能得到手中。”虽然在剧中未获得白夭夭的青睐，但实际上，斩荒一角却赚足了女性观众的热泪，凭借着“颜值即正义”的“真理”，长相俊美的执念反派形象已然在观众的脑海中刷满了熟悉度与好感度。秋蝉剧照

同理，林小庄在《秋蝉》的角色亦是抓足了眼球。在第三集中，小庄临时变成了负责护送叶冲的司机，虽然只有几秒钟的镜头，但是眼尖的观众亦可以寻得蛛丝马迹，并且在稍后的亮相中显得温润如玉，截至目前，小庄仍旧是叶冲的兄弟，虽不知剧情是否会如诸君所言，在后期会与叶冲反目成仇，但就目前而言，小庄的角色是丰满的，首先从角色的功能性来讲，更多的情况，小庄是一个助攻的角色。从叶冲这条线来讲，小庄承载着接头、传递信息甚至是照顾女主的人物。同时，由于小庄与叶冲存在着被监视以及被孤立的境地，两人同框机会较多，也算是刷满了观众缘。从性格而言，小庄是相对内敛而圆滑的，相比于嫉恶如仇且一腔热血的叶冲，小庄则更能以完善的方式去解决问题，最后则是随着剧情的发展，疑似有黑化的倾向，当然，这前提是建立在小庄真的会黑化，若是仅仅只是个猜想，那么最后一条也自然不成立了，若小庄这个角色产生了黑化，想必又可以成为剧情的转折点之一。戏外的他有些反萌差在行文之初，我的潜意识告诉我说，这样的一个演员凭借着其先天的优势，大概走的是高冷男神路线吧，然而随着一个个采访的查阅，我发现，戏外的他似乎有些反萌差。其实，刘学义在《秋蝉》之前也饰演过许多的角色，除却前几年正火的《天乩》。在《青云志》等剧中也有着他的身影。2013年的刘学义饰演古装剧《上官婉儿》并正式出道，那时的他还在中戏读大三，随后又陆续出演了《我们的纯真年代》《大玉儿传奇》以及《青云志》等等，虽然剧名似乎都很熟悉，但是深究回味刘饰演了什么角色，角色的扮相如何想必没有些时间是想不起来的。在一次有关《青云志》的采访中，当被问及饰演里面的角色最大的感触是什么？刘的回答似乎并不常规“应该多看点动物世界。”兴许是对于“萧逸才“的变身技能耿耿于怀，但是这也印证了其对于剧本的理解。作为一个演员，想要拥有自己的粉丝和观众，在寻常人看来，这是个非常普通的要求，然而他却用一个段子来讲述自己用100盒4宝饭的价格却只换来了一个粉丝的故事。自嘲之余背后，也是满满的心酸。虽然目前未深刻了解刘学义其人，但是从以往的资料中，一个拥有反萌差的，自带幽默属性的帅气形象总是能清晰地跃然纸上。从《天乩》的斩荒到《秋蝉》的林小庄，这个刘学义有点让人心头念。以上就是手游巴士为您提供《颜值即正义 从斩荒到林小庄，刘学义刷满了观众的好感度》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 《秋蝉》大结局什么意思?观众到底错过了多少剧情》 


