---
title: 搞笑段子->清明前后一定要吃的8种 | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:27
urlname: 51f50613aae8ffac885e87c2aa4a0218
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**清明前后各种新鲜蔬菜上市了，**

**.....................................................................................****虽然现在很多蔬菜四季都有，****.....................................................................................****但还是应时应季的最营养，最好吃！****.....................................................................................**中医认为，初生的芽是生命力的集聚，所以吃豆芽跟吃豆瓣完全不同。清明前后，要有意识地多吃绿色的芽菜，错过就要再等一年哦！一、绿豆芽**1、清热解毒**

春天气候干燥，容易出现口干唇燥等口角炎症状，而豆芽味道鲜美，是滋养润燥、清热解毒的好选择。**.....................................................................................****2、疏肝健胃**

从中医的角度来说，开春吃豆芽，能帮助五脏从冬藏转向春生，有利于肝气疏通、健脾和胃。....................................................................................**推荐食用方法**豆芽的食用方法有很多，可焯水后凉拌，也可做汤，还可用来涮火锅。二、豌豆苗**1、补充营养**豌豆苗的供食部位是嫩梢和嫩叶，营养丰富，含有多种人体必须的氨基酸。**2、清热解毒**豌豆苗虽小，但食疗养生的价值却很大，不仅能够清热解毒，补充身体所需各种维生素，还能美容养颜。**3、调节血压**豆苗含丰富钾、磷，钾是维持肌肉运作的必需物质，并能调节血压。**推荐食用方法**豆苗的吃法很多，这里向大家推荐蟹肉扒豆苗。三、蒜苗

**1、抗癌**

发芽大蒜的抗氧化物含量比新鲜大蒜更高，且在发芽后第五天达到峰值，因此具有更好的防癌、抗衰老效果。**2、消积食**蒜苗的辣味主要来自其含有的辣素，这种辣素具有消积食的作用。**3、预防血栓**蒜苗对于心脑血管有一定的保护作用，可预防血栓的形成，同时还能保护肝脏。**推荐食用方法**可以直接炒菜吃，或者作为辅助食材。四、芦笋

**1、利尿排湿**

芦笋具有利尿作用，能帮助人体排出多余水分，缓解腹胀不适。**2、控制血压**芦笋中无机盐、维生素含量较多，因含钾量较高，对水肿和高血压有益**3、抗衰老**芦笋含丰富的黄酮类物质，具有抗氧化作用，对防衰老有较好效果。**推荐食用方法**适宜的烹饪方法是焯水后清炒或凉拌。五、荠菜

**1、治肠炎**

传统医学认为荠菜可用于辅助治疗痢疾、肠炎、胃溃疡等疾病。**2、平肝明目**荠菜是春季最有代表性的野菜，它有平肝明目、清热止泻、利尿消肿等作用。**3、延年益寿**民间还把荠菜作为延年益寿的保健品，古书上把用荠菜加米粉煮成的荠菜糊誉为“百岁羹”的记载就是很好的说明。**推荐食用方法**人们最常用荠菜和馅做成春饼、春卷、包子、饺子等，有些地方还有将荠菜做蒸菜食用的习惯。六、马齿苋

**1、降压降糖**

马齿苋含有大量去甲肾上腺素、钾盐及丰富的柠檬酸、苹果酸等，可以起到保持血糖稳定、降低血压、保护心脏的作用。**2、凉血解毒**《本草经集注》中介绍，马齿苋能清热利湿，凉血解毒。**推荐食用方法**马齿苋吃法很多，除了做馅，焯过的马齿苋还可炒、凉拌等。七、蕨菜

**1、消食减肥**

蕨菜中的粗纤维能促进胃肠蠕动，减少肠胃对脂肪的吸收，起到下气通便、消食减肥的作用。**2、杀菌清炎**蕨菜中的蕨菜素对细菌有一定抑制作用，具有良好的清热解毒、杀菌清炎功效。**推荐食用方法**常见的吃法有凉拌蕨菜、蕨菜炒肉丝等。但要注意，蕨菜性味寒凉，脾胃虚寒者不宜多食。八、香椿**1、健脾开胃**

香椿中富含钙、磷、钾、钠等成分，其中含有的香椿素等有机物，能健脾开胃，增强食欲。**2、增强免疫力**香椿中富维生素C、胡萝卜素等，有助增强人体免疫力。**推荐食用方法**香椿炒鸡蛋、香椿拌豆腐等都是常见做法。清明节前后，吃芽菜除了外观好、口感好，更要看看它们的营养价值。小编特别为您挑选了八种清明节前后的健康芽菜，让过节和养生两不误！


