---
title: 搞笑段子->泰格豪雅 Connected 智能腕表体验 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:20
urlname: 52857651530c3d219c36a3f73d6310f9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

泰格豪雅 Connected 智能腕表体验泰格豪雅创立于1860年，创始人是爱德华·豪雅。作为瑞士制表业的百年先驱，泰格豪雅坚持创造精美的腕表和精确的计时工具，被誉为瑞士先锋精准制表典范。

泰格豪雅全新 Connected 智能腕表已于近期上市，让我们来一探究竟。

**设计**新款泰格豪雅 Connected 智能腕表看起来更正式，接近计时码表的形态，它采用45mm，提供精钢或钛金属的表壳，棱角对称柔和，打磨精细顺滑，不会有明显刮手的感觉。

1.39英寸的OLED 屏幕，蓝宝石的表镜提供最佳的保护。四周环绕带有刻度的陶瓷表圈，表面光亮整洁，刻字满饱立体，规整统一。背面是旋入式精钢表盖，配有传感器和磁吸触点。

侧面的中间是可旋转表冠，印有泰格豪雅的LOGO，印记很深，且清晰明，2点和4点钟的位置还有两枚实体按钮。

除了表壳的材质，泰格豪雅在表带方面也别出心裁，我们手中的是黑色橡胶表带搭配折叠表扣，贴合性、透气性和舒适性都很不错，还有多款表带和表链可供甄选，可以快速替换。

谈到泰格豪雅出品，自然少不了“奢华”的元素，一款智能腕表，拥有泰格豪雅贯彻始终的高级制表工艺。

另外，这款智能腕表具备5ATM 防水性能，适用于游泳或等低速和浅水活动。**功能**泰格豪雅 Connected 智能腕表内置Wear OS 中国版，应用商店软件数量和种类相对丰富，像是通知提醒、扫码支付、音乐控制等都是很典型的场景，除此以外我们还找到一些特殊的玩法，比如看看短视频、玩玩小游戏，为佩戴者在各类日常活动中提供实用且有趣的功能。

当然，泰格豪雅也充分注入自己的创意。

这款智能腕表准备五款表盘，既有机械表款，还有数字款，比如这款基于Heuer 02开发的镂空机芯表盘，还有基于卡莱拉系列Heuer 01腕表的数字表盘，液晶风格的计时器表盘，通过演算法呈现出的星轨表盘，以及六角形的碳纳米管结构表盘，质感十足。

这些表盘的定制化程度很高，像是Heuer01C 表盘，不仅可以设置背景、时标和指针，还支持自定义编辑以突显个人喜好，像是加入日程、天气等复杂功能。可以看出，泰格豪雅希望智能化的同时，还原纯正腕表的味道。侧面三枚按钮，它们不是装饰，中心的表冠负责系统整体的交互，呼出语音助手、调出应用列表等，顶部的按钮用于开启TAG Heuer 运动，易于控制其中的功能，底部的按钮迅速打开计时器，突出这款智能腕表健康和运动的属性。

这里我们重点聊聊TAG Heuer 运动，是这款智能腕表的特色软件之一，包含步行、单车、健身、跑步等常规活动，

借助不同的传感器组合在锻炼过程中测量位置并记录心率、速度、距离、步幅等指标，优化卡路里燃烧追踪，获得相关运动表现的详细分析，持续关注的身体状况，拓展使用范围。**总结**泰格豪雅于2015年率先开启智能化的进程，这是奢侈品牌真正进入智能腕表的首款产品，相继推出数款明星产品。我们也有幸体验过王牌特工，这次算是泰格豪雅的第三代智能腕表。仔细想想，愿意进驻智能奢华腕表品牌本就不多，持续发力打磨三代产品更是少见。Connected 智能腕表从设计到特色软件都是由泰格豪雅主导，数字化方面的投入在奢华腕表品牌中独树一帜，这支瑞士奢华制表和现代数字科技相结合的产物，也是泰格豪雅在跨领域创新中尝试。


