---
title: 搞笑段子->要不是这24张疫情前的照片，我都快忘了以前生活是这样的 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:25
urlname: 52881d6e1ad2ce1635ba3d68c8457259
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
翻翻日历，从疫情爆发到现在已经快两个月了，这不长不短的两个月，让我们的生活发生了翻天覆地的变化。我们习惯了不出门，习惯了戴口罩，也习惯了见不到亲人朋友的冷清日子。 以前总觉得假期太短，但现在彻底现在闲下来才知道，这种日子一点也不好。如果不是翻翻手机相册，可能你自己都忘了，在疫情之前是怎样生活的。大家也知道，前一阵子我们做了一款社交APP——递爪，果壳孵化，在行出品。扫码下载**递爪APP**

都看到二维码了，是不是得意思一下上周，我们发起了**“疫情之前，我的手机相册长这样”**话题活动，看了爪友们在广场上发的照片，我开始觉得，也许疫情教会我们最大的道理，就是从现在开始珍惜生命中的每一个瞬间。因为当意外来临，我们最怀念，最渴望的，只是那些曾经日日相见的日常而已。**以下为递爪用户在广场上发布的真实内容****

****@资深少女**离开的时候，武汉看起来还好好的。

**@喵了个咪酱**疫情开始前，我给自己写了个“福”字打算贴门上，结果现在回不了家了

**@唐**老鸭

如果没有疫情，2月9日就开学了

每天教孩子们认读写偶尔会拍学校里的天空和大树每天平凡着也努力着

我相信未来会变好的，我们只能相信未来会变好的

**@甜甜美丽宝**

那时候可以天天和男朋友见面每天都商量着下班去吃什么好吃的

可疫情来了之后我们被困在各自的家里，两个月没见面了。

**@小民欣**

那天吃过饭去世贸天阶遛弯看到几个明星在录节目，外面围了一大圈女孩子每个人手里都拿着镜头长长的照相机，专注地按着快门那群女孩子闪着星光的眼睛，是最近这两个月最好看的风景

**@童童**

疫情之后每天不是焦虑就是忙碌翻翻相册看到几个月前随手拍的一张照片，差点掉眼泪这么美丽又悠闲的傍晚，还会有吗？

**@阿泽**茶颜悦色，我好想你。

**@神陌-**上一次见它还是年前不知道这个冬天它过得好不好

**@知北游**期末最后一节课，日语二外老师带了巧克力分给大家吃从前天天盼着放假，现在才知道放假一点都不好好想回到以前的生活，好想回学校啊

除了平凡却闪光的日常，我们还很怀念那些人头攒动的热闹日子。和几百人挤在一个小景点，和几万人合唱一首歌，看着照片，那些热闹和快乐，仿佛就在眼前。**@Jeffery**

翻了一下疫情开始前的手机相册曾经去过的人潮涌动的地点如今已经都廖无人烟 了吧不知何时才能恢复往日光景

**@emiemi726**疫情前，我在演唱会蹦迪。

**@陳奕迅狂粉**

**@小饼干杀手**哪里新鲜奔哪里。

**@芝麻开门**疫情开始前的样子，好怀念舞台。

当然了，除了惬意和热闹，我们最想念的，还是手机相册里那些每次看都要流口水的好吃的。**@小宁睡不醒.**我的快乐，会回来的。

你也可以翻翻自己的相册，看看两个月前的生活，会发现虽然那时候也会对生活有各种不满，但想见的人随时都能见到，想去的地方随时对你开放，想吃的东西拿起手机就能买到，就连最讨厌的堵车，也在通勤的路上让你听了一首喜欢的歌。

翻看相册，我们怀念的是什么呢？其实也不完全是照片里的那些事物和场景，而是拍下那张照片时的心情。**@一九**疫情很久之前简简单单的随手拍

没有什么技巧也不会构图

只是日常样子罢了

那一天阳光好的过分。

**@小波波**上海香港东京的迪士尼都闭园了

什么时候能再看见这样的烟花呢？

外面的阳光依旧很好，迪士尼也有会有开园的一天，积雪融化，春天就要来了，希望春天真正到来的时候，这一切都已经过去了。

虽然加了一条分割线，但我相信看过照片的你和我一样，现在还是感慨万千，但我今天的任务还没结束，所以麻烦大家跟上我的节奏，300字之后再继续感慨万千。

上面展示了这么多递爪广场上的内容，其实广场只是**递爪**的一个辅助功能，在递爪，最好玩的还是选择一个喜欢的话题。打开递爪首页， 每天都有百个千奇百怪的聊天局，涵盖职业技能、兴趣爱好，还可以和新朋友一起练习英语口语、玩歌曲对唱。 每天 打开递爪， 看见的都是一个全新的世界，怎么看都不厌倦 。

递爪APP可爱又清新的首页每天都有各种各样新奇的话题等你来聊最近程序员小哥哥给我们做了一个酷炫的新功能，可以根据话题类别和时间段筛选聊天局，大家挑选自己喜欢的话题就更方便啦！我们每天会**上新十几个不同类别**，**几十个全新的话题**，拍胸脯说，**无论你是谁，都能在递爪找到了聊得来的话题，和三观相投的朋友。**

可以根据**话题类别**和**开局时间**选择聊天局

**上百个包罗万象的话题**，总有一个适合你在递爪玩，最爽的还是来一场酣畅淋漓的连麦，来自**果壳**、**知乎**、**豆瓣**的优质青年在这里**随时随**地和**你一起开麦畅聊，**每个人用**临时的头像和昵称无负担地出场，****就算你是个“社恐”，在这里也****完全不会有负担****。**

***不具名的线上聊天**，临时的头像和昵称，**有趣又安全**

****3-6人一组**，有局长主持人在，**完全不会冷场**

***聊天结束之后，可以**互加好友**，**友情不迷路**注意，我们虽然是社交APP，但绝不是“那种”社交APP。在递爪，你可以经常遇见**常年****海外留学的博士**，遇见**足迹遍布全球的旅行达人**，遇见**爱做甜食的健身达人**，遇见深藏不露却**精通多国语言的神秘大佬**，甚至是遇见一些**意料之外的网络红人，**之前还有用户，在递爪上**偶遇了自己的爱豆****（**应用户要求姓名保密） 。聊过几局之后你可以来到递爪广场，和全球的年轻人分享你的生活，运气好的话，还能顺便捡几个大佬当朋友。

递爪用户在广场上发布的“局后感”

递爪用户在广场上发布的冰川照片

递爪有一半用户来自海外

你可以在这里了解海外的生活总之，递爪是一个用过就离不开的绝妙APP，具体有多好，我就不多说了，体验一下就知道了当代年轻人可以啥都没有但手机里一定要有**递爪APP****递爪****——**由果壳孵化、在行出品的多人主题聊天交友APP。 你将在这里结识最有趣的新奇人类，一起以代号身份进行语音畅聊。 话题包罗万象，涵盖职业技能、兴趣爱好，还可以和新朋友一起练习英语口语、玩歌曲对唱。


