---
title: 搞笑段子->大寒，今年最后一个节气！北京人讲究这么过！！ | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:47
urlname: 5291966c510ee57f556f527877eb23ad
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**2020年1月20日**22时54分32秒时将迎来农历二十四节气中的“大寒”了！！大寒各位老北京城的铁瓷们，今儿大寒啊这两天北京的温度非常稳定，每天都是特别冷！！！虽说春节没几天了，春天更是不远了天儿再冷，北京人也得开始忙活着**除旧迎新，准备年货啦！**

**咱北京人在大寒前后这段时间，****可有着丰富的民俗习惯，像是尾牙祭，祭灶等。**在北京，大寒时节有哪些习俗呢？

除旧饰新，预备年货大寒这几天的北京真够冷的可再冷的天儿也挡不住迎接春节的北京人**一到这时候，咱北京人就得忙活着****除旧迎新、准备年货、扫尘洁物了**因为一年当中，最重要的“春节”就要到了

**吃消寒糕**吃“消寒糕”的习俗在北京由来已久北京人讲究在大寒时节吃上一口“消寒糕”吃完以后浑身都暖和了。“消寒糕”有温散风寒、润肺健脾胃的功效。在大寒吃消寒糕更有“年高”的寓意**一家子北京人分吃年糕，****既带着吉祥，又能驱散身上的寒意。**

到了大寒这一天，咱北京的稻香村里也会有变化营业员会把“消寒糕”放到最显眼的位置。**消寒糕里加入了核桃仁、桂圆、红枣等果料****这可是冬季温热滋补的好东西！**

**买芝麻秸**旧时大寒前后的北京街头卖芝麻秸的最多因为“芝麻开花节节高”。到了除夕夜，人们就把芝麻秸撒到不碍事的路上，让孩子们去踩，这叫“踩岁”，**“碎”和“岁”的谐音也寓意着“岁岁平安”****这也让大寒驱凶迎祥的节日寓意更为浓厚。**

**蒸煮糯米饭**往年上，大寒和立春两个节气相近，讲究的北京人在饮食上也会逐渐顺应季节的变化。**冬季进补的食量开始逐渐减少，****会增加些具有升散性质的食物，****这也更适应春天万物的升发。**

大寒怎么吃？冬天冷，所以要摄入更多的热量来御寒，北京人从秋天就要开始“贴秋膘”。**但如果在吃的时候要兼顾到养生，****那咱北京人可得“会吃”了。**

**多吃御寒类食物**咱北京人到了冬天就爱吃火锅，现在北京街头也有不少南方的辣锅。冬天吃辣锅也能辣出一身汗来，吃完也不怕冷了。**营养学家也表示：****无论是有辣椒的辣锅、还是有姜的清汤，****辛辣食物确实有促进血液循环、驱寒的作用。**

**多吃红色食物**颜色红润的食物不光看起来“外表火热”吃完也确实能起到御寒的效果。并且能够有效提神醒脑、补充活力。**大寒时节不放试试驱寒发热的特饮：****把枸杞、桂圆肉或升降冲泡饮用。****尤其是气虚和手脚冰凉的亲们更要****多吃红枣，益气补虚！**

**多喝红茶和黑茶**咱北京人本就爱喝茶，养生意义很大红茶和黑茶也有抚养益气的功效**红茶性味甘温，蛋白质含量高，可蓄阳暖腹；****黑茶中近百种酶类可补气升阳，益肾降浊**而且喝茶也能够促进肠胃消化，还能调节体内糖、脂肪和水的代谢。非常适合“每逢佳节胖三斤”的人群饮用。**所以各位瓷，花茶喝了后，也可以换换口味儿**

**多吃燕麦**冬至要吃饺子，小寒要喝腊八粥，那么大寒注意养生的您也得来一碗燕麦。**燕麦有很好的健脾开肾的功效，****符合大寒时节调养脾胃的要求，****同时燕麦有助于降低胆固醇，促进血液循环。**给大家介绍好粥食谱两个，供吃货们参考：养生小食谱**虾皮燕麦粥**【材料】燕麦60g，虾皮、紫菜、大米各20g，鸡蛋一个。【做法】将燕麦、大米放入砂锅，加水后大火煮沸，下入虾皮、紫菜，改小火熬成粥，加入蛋液、盐调匀，改大火煮沸。

**桂圆红枣糯米粥**【材料】桂圆肉10g，红枣3刻，糯米60g，冰糖适量。【做法】锅内放入桂圆肉、红枣、糯米、加500ml清水后大火煮沸，改用小火煮30分钟，加入冰糖末即可。

**除了注意饮食，您也得注意防寒****毕竟天气还在三九天里**养生之防五寒**喝口热粥防肺寒**

流鼻涕、咳嗽、头痛……风寒感冒是冬天最常见的健康问题。症状较轻的，可以选用一些辛温解表、宣肺散寒的食材进行滋补调理。清代《惠直堂经验方》中提到的神仙粥就不错，具体做法是：**一把糯米煮成汤，七根葱白七片姜，熬熟兑入半杯醋，伤风感冒保安康。**温服后上床盖被，微热而出小汗。每日早、晚各1次，连服2天，即可散风寒。

**双手搓腰暖肾阳防腰寒**双手搓腰有助于疏通带脉、强壮腰脊和固精益肾。腰部为“带脉”（环绕腰部的经脉）所行之所，特别是脊椎两旁的后腰是肾脏所在位置。肾喜温恶寒，常按摩能温煦肾阳、畅达气血。具体的做法是：**两手对搓发热后，紧按腰眼处，稍停片刻，然后用力向下搓到尾椎骨（长强穴）。****每次做50~100遍，早晚各做一次。**

**戴围巾、穿立领装防颈寒**冬天是颈椎病的高发季节。专家介绍，颈部是人体的“要塞”，不但布满了血管，而且还有很多重要的穴位，比如大椎穴、风池穴，以及延伸到肩部的肩井穴。**咱北京人讲究“晒暖儿”，那您穿个立领装是个好办法，不但能挡住寒风，给脖子保暖，**还能避免头颈部血管因受寒而收缩，对预防高血压病、心血管病、失眠等健康问题有一定的好处。

**晨起冷水搓鼻防鼻寒**冬天的北京， “凉燥”更明显，鼻炎成了许多人的大麻烦，此时不妨“以寒制寒”。专家说，每天早晚用冷水洗鼻有利于增强鼻黏膜的免疫力，是预防鼻炎的不错办法。**用冷水洗鼻子时，顺便揉搓鼻翼可改善鼻黏膜的血液循环，有助于缓解鼻塞、打喷嚏等过敏性鼻炎症状。**

**常做足浴防脚寒**足浴跟热水洗脚不一样，专家介绍，足浴要注意以下三点。第一是温度，水温最好40℃左右，水淹没踝关节处；第二是时间，每次浸泡时长为20~30分钟，不时添加热水保持水温，泡后皮肤呈微红色为好；第三是按摩，泡完后擦干脚部水分，用手按摩足趾和脚掌心2~3分钟。**最后要注意的是，足浴后最好在半小时内就寝，保证足浴效果。**

大寒宜早睡**为了顺应冬藏，人们在起居上也应注意早睡晚起，保证充足的睡眠时间，以利阳气的潜藏。**正如《黄帝内经素问四气调神大论》所说，冬三月，“早卧晚起，必待日光……此冬气之应，养藏之道也。”冬天不妨“偷点懒”，日出而作，日落而息，反之，则容易耗损阴精，伤及肾脏，甚至有折损寿命之虞。

大寒宜慢动**冬藏时节，万物蛰伏，人体也应顺应自然界特点而适当减少活动，做事“慢半拍”，以免扰动阳气。**此时的锻炼要有节制，微微出汗就好，建议大家选择一些舒缓的运动，如慢跑、踢毽子、打拳、散步等，起到舒展筋骨的目的即可，切不可追求大汗淋漓，导致阳气外泄。此外，运动尽量选择在白天、阳光充足时进行，并做好准备活动，防止运动损伤。

大寒宜心平冬季白天短而夜间长，寒冷的天气、呼啸的北风、频发的雾霾，常会影响人们的心情，引发失落、沮丧等情绪，甚至患上抑郁症。因此，要积极调节自己的心态，节制喜怒，多听音乐，参加娱乐活动，积极乐观地面对寒冷的天气变化。**还要多晒太阳，接受“光合作用”，静心等待寒冷过后的春色。**

**大寒，毕竟是一年中最寒冷的时候。****大家注意保护好自己身体****再过几天就过春节啦，****编辑部全体成员提前祝您鼠年大吉！****老北京城整理****本文图片来源于网络****转载请注明出处**


