---
title: 搞笑段子->少女经期腹痛，竟是染上妇科“怪病”，医生惋惜：可影响生小孩 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:35
urlname: 529ce1fa4127cb7efcf5d17370c5c612
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月24日，是世界子宫内膜异位症日。近年来，这种在育龄期女性中发病率高达10~30%的常见疾病，其患病年龄正在呈现低龄化的趋势。被“一忍再忍”的花季少女痛经可能就是被忽略的青春期子宫内膜异位症。专家呼吁社会、学校、家长需共同引起重视，避免对未来健康成长造成影响。

痛经，对于青春期女性并不陌生。女孩儿们最不喜欢的“亲戚”大概就是“大姨妈”了。许多人认为少女痛经是天经地义，等结婚生完孩子自然会好。复旦大学附属妇产科医院普通妇科主任易晓芳教授强调，有一种痛经却是一种疾病，甚至会影响未来受孕，需要早发现、早诊断、早治疗。这种病学名叫做子宫内膜异位症，简称内异症。子宫内膜异位症，顾名思义，子宫内膜长到了子宫腔以外的身体其他部位，这些异位生长的子宫内膜会随月经周期而变化，却不能像正常的子宫内膜能够脱落排除体外，久而久之，出现一系列相关症状--例如最常见的痛经。

**青春期子宫内膜异位症被延迟诊断3-12年**在我国，12—18岁这一年龄段被定义为青春期。易晓芳主任坦言，由于年龄、知识缺乏等因素，目前社会、家庭、学校多方面对于青春期女性经期下腹痛都没有引起足够的重视，导致患者就诊率低，使得青春期女性子宫内膜异位症的诊断被延迟了3-12年。错失最佳治疗窗口期，将严重影响她们未来的生育能力。那么，青春期女性子宫内膜异位症如何才能做到早发现、早诊断、早治疗？“青春期内异症患者与成人患者有明显不同，需要学校和家长给予额外的关注。”易晓芳主任建议，用VAS评分方法为痛经少女进行评估。VAS评分( visual analogue scale, 视觉模拟评分)把疼痛分为0-10分，0分为完全无痛，10分为最剧烈的疼痛，由患者来给自己的痛经程度打一个分，如果评分达到了4分，那么就需要家长带孩子到专业医院进行就诊了。现在超声检查作为一种较便宜的辅助诊断手段，绝大多数家庭是能够承受的，即使被排除内异症，也可以尽早发现子宫畸形等其他情况，及早干预治疗。

从专业医生的角度，易晓芳主任指出，青春期内异症患者因为发病时间早，病程会比成年患者长，同时还需要考虑到为她们保留生育能力。所以医生会根据每个患者的具体情况，制定个体化的治疗方案。但需要强调的是，在不久前结束的第13届子宫内膜异位症大会(WCE)上，各国专家已经形成了这样一个共识：子宫内膜异位症是一种慢性疾病，应该像对待高血压、糖尿病一样，做长期的、终身的管理。即使进行了手术病灶切除也不代表治疗的结束，我们提倡以病人为中心，多学科参与，包括妇科、外科、以及生殖科等在内，谨慎把握手术指征，规范手术与药物治疗的长期管理模式。**青春期子宫内膜异位症亟需引起重视**青春期是由儿童向成人的过渡时期，这段时期孩子的生理及心理都会发生明显变化。但是目前，无论社会还是家庭、学校对于青春期少女的关注更多的是在学业方面，对于她们的身体健康，主要围绕基本的生长发育情况，而在生殖系统方面并没有足够的重视。易晓芳主任呼吁社会、家庭和学校增加对青春期子宫内膜异位症的科普认识，尤其在校期间，避免孩子在经期进行剧烈运动，因为奔跑、翻滚、跳跃等易导致经血逆流。

而对于确诊了青春期异位症的孩子，更需要社会、学校和家庭树立起长期疾病管理的理念，帮助孩子学会面对与疾病一起生活。“在临床，确实会遇到一些经期痛到无法忍受的孩子，遇到这样的病人，医院会为她出示一些相关的证明”，考虑到少女的特殊生理、心理需求，易晓芳希望社会能够为这阶段的孩子设立“月经假”，帮助她们健康渡过青春期。（**通讯员：宣传科 李敏**）


