---
title: 搞笑段子->特斯拉股价周一大涨20% 总市值超1400亿美元 | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:43:44
urlname: 5329b728f65ed2abe5cf46d17ab4db37
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网易科技讯 2月4日消息，据国外媒体报道，美国时间周一，特斯拉股价收盘于780美元，较上一交易日上涨了19.89%，市值增加了逾230亿美元，总市值超1400亿美元。特斯拉股价大涨，得益于其超级工厂实现盈利的时间早于预期，以及一系列其它利好消息。

对于埃隆·马斯克（Elon Musk）及特斯拉来说，股价上涨并不意外。今年以来，随着特斯拉取得了一个又一个的成功，该公司股价在22个交易日中，已有15个交易日实现上涨，累计涨幅超过350美元。今年到目前为止，特斯拉期待已久的上海工厂如期开设；发布了爆炸性的季度业绩，包括近六年内第四次实现盈利；加速了Model Y电动车的交付；承诺今年交付的电动车数量将比去年增长35%。这些进展，刺激了特斯拉股价新一轮的涨势，甚至连全球对冠状病毒蔓延的担忧也未能减弱其势头。今年1月，特斯拉股价飙升了86%，市值超过了大众汽车。到目前为止，特斯拉股价今年的涨幅已经超过了去年同期的26%。证券公司Wedbush Securitie分析师丹·艾维斯(Dan Ives)预计特斯拉股价将达到每股1000美元，他在研究报道中写道：“特斯拉上周发布的财报和业绩预测，完成了‘历史书般的回归故事’，结束了去年4月的黑暗日子。”他认为，“到2020年及以后，全球电动汽车需求将出现明显的拐点，特斯拉将引领这一潮流。”日本松下公司与特斯拉在美国内华达州合资兴办了一家电池厂，松下公司周一宣布，在截至去年12月31日的这一财季，该公司实现了盈利，较此前预期整整提前了一个季度。周一，松下公司首席财务官梅田博和(Hirokazu Umeda)在东京对记者表示，特斯拉电动汽车产量的迅速增长，帮助该公司实现了盈利，但他拒绝透露具体数字。与此同时，特斯拉为了扩大电池供应，与中国电池制造商宁德时代签订了一份为期两年的合同，后者将于今年7月开始为特斯拉供应电池。美国时间周一，投行Argus Research分析师比尔·塞莱斯基(Bill Selesky)将特斯拉目标股价从，556美元上调至808美元，以反映特斯拉从现有Model S及Model X获得的营收增长，以及最新款Model 3的强劲需求。在特斯拉去年第四季度的电动汽车产量中，Model 3占80%以上。塞莱斯基在研究报告中写道：“尽管特斯拉过去曾出现过生产延迟、零部件短缺、劳动力成本超支等困难，但我们预计特斯拉将受益于其在电动汽车行业的主导地位，并在2020年及以后提高业绩。”这位分析师重申给予特斯拉“买入”评级。上周末，方舟投资管理公司(ARK Investment Management)创始人凯瑟琳·伍德(Catherine Wood)在接受采访时表示，目前，特斯拉股价仍然“被严重低估”。根据该公司 1月31日发布的最新研究报告，预计2024年特斯拉股价将达到7000美元，较当前股价上涨约10倍。此外，根据今天早些时候的一份监管文件，特斯拉仅次于马斯克的最大外部股东、苏格兰投资公司贝利吉福德(Baillie Gifford)增持了特斯拉的股份。贝利·吉福德目前持有特斯拉7.67%的股份，高于此前的7.46%。特斯拉的市值目前在1406亿美元左右，让通用、福特甚至大众等老牌汽车制造商的市值相形见绌。它现在是世界第二大汽车制造商，仅次于丰田汽车公司，后者市值约2270亿美元。值得警惕的是，以纳斯达克100指数（Nasdaq 100 Stock Index）平均市盈率28倍为参考，要证明特斯拉目前的市值是合理的，它每年需要实现大约49亿美元的利润。根据彭博社的数据，特斯拉上周宣布2019年调整后净亏损约7.44亿美元。虽然分析师预计特斯拉今年将实现盈利，但他们预计其净利润约为14.2亿美元。（刘春）


