---
title: 搞笑段子->PC都上144Hz刷新率了，为何游戏主机30帧还在战？ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:04
urlname: 532d5c5cd1f939f1b20572baaebb09fd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
下一代游戏主机Xbox Series X和PlayStation 5还没发售，就已经开始了新世代的主机大战。去年微软就宣布Xbox SX会支持120帧，最近PS5的开发人员也放话：PS5也会增加120帧选项！

Xbox SX和PS5较上代主机都带来了数倍的性能提升。除了加入光线追踪后更加牛x的画质之外，在分辨率和游戏帧数上也进化到了4K 60帧的画面规格。相比于Xbox One S和PS4 Pro上的插帧4K 60帧甚至30帧，本世代游戏主机的原生60帧对玩家来说无疑是一个巨大的提升。120帧是原生还是插帧先不说，要知道之前在主机上，30帧一直都是主流的游戏画面标准。

30帧在PC玩家看来卡到不行，而同样30帧的主机游戏却很少有人抱怨画面太卡，难道PC玩家已经进化出了比主机玩家更高帧的眼睛？也有不少既有主机又有PC的跨平台玩家会发现这样的问题，那就是主机上的30帧游戏要明显比PC上的30帧游戏要流畅。01**游戏画面为何至少锁定30帧刷新率？**不知道大家小时候有没有玩过的翻书动画，只需要用手指不断的翻开小书就能看到一系列动画，电脑的基本显示原理就是这样-利用人眼的视觉暂留效应产生动画。翻书动画里的一张画就对应一个静帧，如果一秒钟闪过了30张画面，那就是30帧/秒，也就是我们常说的30FPS。一般来说只要大于24帧，人眼就能看到流畅的电影画面了，而游戏画面因为都是由静帧组成所以帧数需求稍高，需要30帧来保证画面流畅。

最初不管是PC还是游戏机上其实都没怎么提帧数这个概念，直到3D游戏特别是PC上的射击游戏出现后，玩家才开始重视帧数这个指标。PC端上从CS时代就开始以帧数来衡量一台电脑，一块显卡的性能，而显卡输出的帧数常常超过显示器的刷新率。但很长一段时间里面，30帧也是其他类型游戏的画面标准，一些厂商为了方便优化干脆就将游戏锁到了30帧，主机游戏厂也一直沿用了这个标准。进入了PS4、Xbox时代 ，这个个世代的游戏主机相对比较弱。画面、帧数二选一的主机和游戏厂家还是选择了画面，帧数依旧保持30帧的标准。和高帧数比起来，画面提升带来的吸引力明显对习惯在客厅电视上玩游戏的主机玩家更有吸引力，PS4用AMD HD7850级别的显卡运行着《教团1886》这样电影画质的游戏确实不能再要求什么了。即使后面索尼和微软相继推出了性能加强版的PS4 Pro和Xbox One X，但除了少部分一方作品，大部分游戏还是没有支持60帧。02**游戏主机30帧刷新率就很流畅，为什么**回到标题上的问题，很多主机玩家反映玩主机游戏上的30帧游戏感觉流畅，而同帧数下的PC游戏则让人感觉卡顿。造成这个现象的原因主要可以分为四点：动态模糊、帧生成时间、输入延迟和人眼的适应性。

有主机的玩家就能感受到，几乎所有的主机游戏都是默认开启了动态模糊的，由于动态模糊的存在，就能缓解每帧之间的不流畅感。就像24帧的电影依然让人感觉流畅一样，在30帧的画面里加入动态模糊，在感官上就可以获得超过30帧流畅度的画面。

在玩PC游戏时我们肯定遇到过平均帧数很高，但是突然卡一下的感觉，这就是因为帧生成时间不稳定导致的。以30帧为例，三十帧画面的游戏每帧画面能够在1秒（1000毫秒）中停留的时间应当在33.4毫秒左右。主机都是通过强制开启垂直同步的做法尽量保证每一帧间隔时间都达到相同，在个别复杂画面的场景游戏厂还会进行单独的优化来保证帧数的稳定性。而跑到3、40帧的主机游戏往往就是硬件达到瓶颈了，无法及时处理游戏的实时运算，就像翻画书的某一张画如果和前一张画差别太大，也会产生卡顿感一样。和PC上用鼠标操作游戏不同，在主机上使用手柄操作时，推摇杆控制的过程相对缓慢和线性。没有激烈的视角转换就很难感觉到30帧画面的不流畅感，这一点在射击类游戏上尤为明显。身后响起枪声时，鼠标玩家都是瞬间180度转头，这时动态视力好的人就可以明显发现画面跟不上自己手上的的动作，使用手柄时转身的动作就会相对平滑，画面和操作不会产生撕裂感。此外，推摇杆到完成这个动作所产生的时间也正好抵消了垂直同步带来的操作延迟。人的眼睛和高端电竞显示器一样能够自动适应显示帧率。长期在主机上玩30帧的游戏，只要帧率保持恒定，人眼适应了就不会有画面不流畅的感觉。PC由于厂商、硬件繁多，游戏不可能为每一台电脑单独做优化，所以帧数波动较大，保证画面流畅的办法之一就是堆硬件，平均帧数高只要高到人眼无法轻易感受到帧数波动的地步就算流畅了。03**为何玩家对于PC玩游戏的要求达到144Hz刷新率？**144Hz既指帧数又指屏幕刷新率，总之PC玩家对高帧率游戏一直都有种执着的追求。区区30帧哪怕对几年前的PC游戏来说简直也是不可玩的水平。1帧能玩2帧流畅3帧电竞的说法，不过是玩家对大厂PPT的调侃而已，真到自己玩的时候巴不得配个144屏幕再跑个200帧游戏。就算图拉丁老哥也不屑于捡只能30帧运行绝地求生的电脑的垃圾，PC游戏非60帧不流畅已经成为了玩家的共识。

其实在PC玩游戏上画面容易不流畅原因在上面就已经讲过了，喜欢玩FPS的玩家更是对帧数有种特殊的敏感性，低于150帧的画面在他们看起来和幻灯片无异。这一点小编这种射击游戏选手也深有体会，哪怕PC上100帧的平均帧数，只要超过了20帧的波动，就能感觉到画面的不流畅。瞬间的画面卡顿往往决定了拿鼠标的FPS玩家的生死，为了避免这个问题在PC端一般有两种解决方法。

其中一点就是刚刚讲过的暴力堆配置，然后把帧数提高到150帧以上来缓解帧生成时间间隔的差异和整体帧数波动，你卡任你卡，我有高帧数；还有一个方法就是使用G-Sync或者Free-Sync这种高级垂直同步技术来保证画面的稳定性，简单讲就是强制把画面固定在一个帧数上，通常是24帧或25帧的倍数。所以一般144Hz的屏幕也会配置高级垂直同步技术，既高帧又稳定，是PC玩家的福音。04**游戏主机提升到60帧率已经是大改进了**要说在十年前，有人说30帧的主机游戏卡可能还没几个人同意。但是经过这么多年的高帧率游戏、视频的洗礼之后，屏幕前观众的眼睛还真就“进化”了。最早是那批玩FPS游戏的玩家发现，自己玩低帧率的游戏开始变得难受，后来随着高帧率视频和显示媒介越来越常见，很多人的眼睛也逐渐适应了高帧率帧的内容。

现在让一个长期玩60帧游戏的人去玩主机上30帧的游戏肯定也会觉得画面不流畅，能玩但不爽。就像平时看惯了24帧电影再去看李安导演的120帧《双子杀手》最开始感觉画面很快一样，习惯高帧内容的人倒过头去玩低帧游戏始终会感觉画面慢半拍。更高的帧率肯定能带来更好的画面效果和游戏体验，不管是追求24帧视频的动态模糊带来的电影感还是怎样，高帧内容都是未来发展的方向。

本世代的主机要上4K 60帧主要也是因为电视的发展，最早的4K电视刷新率都在24/30Hz左右，而现在的4K 60Hz电视已经很常见，各家品牌的高端产品已经用上了120Hz面板。尽管大部分高端电视都支持插帧功能，但作为电视伴侣的游戏主机如果连原生60帧输入都没有那未免有点说不过去了。这一代的游戏主机还重点改善了IO性能，大幅提升了游戏加载速度，某些游戏还能做到无缝的场景切换。顺畅的游戏节奏有高帧率加持的话，对主机玩家来说也是种新的游戏体验，而且同样60帧的下主机游戏一定会比在PC上更加流畅。微软Xbox SX在去年就宣布将支持4K 120帧游戏，最近索尼的开发人员也声称PS5会有120帧选项。也就意味着游戏主机的高帧时代来临了，要买主机的小伙伴可以关注起来了。（编辑：胡文滔）


