---
title: 搞笑段子->全屋消毒净化好帮手，快速杀灭病毒细菌！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:49
urlname: 541d752873723c8f7a6788021cd09c87
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**“**有了这盏灯，家里简直比手术室还干净！说起“紫外线”人们总是如临大敌脑子里首先蹦出的是遮阳伞、太阳镜是防晒霜上的SPF值是自己海滩度假归来晒到脱皮的后背。。。

但其实，紫外线也分好几种，并不是所有的紫外线都是我们的敌人（紫外线Ultraviolet（UV）是波长在100-400nm之间的电磁辐射，而在这个区间里，不同的波长又会产生不同的作用）。。。

如在上面这张图中，大家可以清晰看到紫外线根据波长可以分为几个波段：**A段**：长波紫外线，波长 315~400nm ，长波紫外线对衣物和人体皮肤的穿透性很强，可达到真皮深处，并可对表皮部位的黑色素起作用，从而引起皮肤黑色素沉着，使皮肤变黑，所以，晒黑主要是长波的功劳。**B段**：中波紫外线，波长280～320nm，中波紫外线的大部分会被表皮所吸收，对皮肤产生强烈的光损伤，可出现红肿、水泡等症状。长久照射皮肤会出现红斑、炎症、皮肤老化，严重者可引起皮肤癌。所以，晒伤主要是中波的作用。**C段**：短波紫外线，波长200-280nm，这是紫外线中能量最高的一个波段，对于杀菌消毒，真正最有效的就是UVC这个被称为深紫外的波段，我们日常看到的用于消毒杀菌的紫外线设备，都是短波紫外线。

在医院和其他一些需要日常消毒的场所，早已广泛使用大型的短波紫外线设备来消毒，相比化学杀菌消毒，紫外线的优势是杀菌效率高，灭活一般在几秒内完成，而且不产生其它化学污染物。。。

那么，短波紫外线是怎样杀死包括细菌在内的这些微生物的呢？！细菌中的脱氧核糖核酸（DNA）、核糖核酸（RNA）和核蛋白吸收紫外线的最强峰在 253～257nm。细菌吸收紫外线后，引起 DNA 链断裂，造成核酸和蛋白的交联破裂，杀灭核酸的生物活性，从而致细菌死亡，这种消杀方式快速便利，也不产生二次污染。。。紫外线杀灭各种微生物的效率——（图片来源：百度百科）▼

紫外线消毒杀菌本身也是古老而又行之有效的方法，我们在太阳底下晒被子和衣物就是最原始的利用紫外线除螨和杀菌，所以，善用短波紫外线，可以帮助人类解决很多健康问题。。。

于是，我们推荐这款——Antaio 紫外线消毒灯，操作简单方便，功能贴心实用，可适用于全屋杀菌、消毒，让家里如同手术室一样干净。。。**让家里如同手术室一样干净无毒****操作简单方便，功能贴心实用****可适用于全屋杀菌、消毒****（紫外消毒时请注意室内通风**）▼

这款消毒灯采用立式设计，灯高30cm，可以很方便的在家中各个房间使用。同时，使用了18w短波紫外线灯管，波长为253.7nm，这正好在微生物的DNA吸收紫外线最强的波段中，所以它的消杀效率是非常高的。。。

使用也非常简单，在它的顶部只有4个按钮：：打开开关键之后，才能进行其他操作；：长按3秒锁定，再长按3秒解锁，为了避免儿童误操作；：按下后，设备会持续工作30分钟，并自动停止；：按下后，设备会持续工作60分钟，并自动停止。

同时，因为短波紫外线依然会对人的眼睛有损害，所以这款紫外线灯也专门做了相关的设计：：当你打算对一个房间进行紫外线消杀时，设备会在你按下相应的启动键之后，自动延时20秒再启动，这20秒足够使用者离开这个房间，避免被紫外线照射；：这款紫外线灯在正式点亮和结束工作时，都会鸣叫提醒使用者，而不需要使用者自己去看是不是已经消杀完毕了；：这是这款设备最重要的一个保护功能，当人和宠物靠近紫外线灯3-5米范围内时，它就能感应到，并且马上熄灯，人和宠物离开这个范围，灯又会马上自动打开，继续工作。这个功能主要是为了避免儿童和宠物误入正在照射的房间。所以，如果你在启动设备后没有远离设备，它也并不会开始照射，这是非常人性化的设计。**同时，紫外消毒中与消毒后，请注意室内通风！**

根据常规实验室数据，18w功率的紫外线消毒灯的消杀面积一般在15-20平米，基本可以满足家庭对各个房间分别进行消毒的需要。日常生活中，我们除了用它做空气消毒杀菌，还有这样一些使用场景：

在卧室使用，可以有效杀灭寝具上的螨虫，如果你没有一个大院子去晒被子，那就用这个灯定期照一照吧，你会在床单上闻到阳光的味道。。。

在卫生间使用，现在很多房子的卫生间都是封闭的，没有窗户，不见阳光，也不通风，卫生间本身潮湿的环境就很容易滋生各种有害微生物，同时马桶和下水道也是细菌的重要传染渠道，所以定期用紫外线灯照射卫生间就非常的必要。。。

晾晒衣物使用，现在城市里的很多高层住宅，出于安全考虑，都没有阳台了，这就带来一个问题，晾晒衣物无法得到足够的阳光紫外线照射，衣物容易滋生霉菌，尤其是内衣裤，会直接危害健康。有了这个紫外线灯就简单了，每次把衣物洗涤完毕挂起来之后，就可以在旁边打开紫外线灯，让它照射1个小时，两不耽误。。。

另外，在厨房这类带有下水道的地方，也可以经常用紫外线灯照一照。。。

总之，有了它，随时随地保证家人健康，让病毒细菌无处可藏，堪称全屋净化好帮手，每个家庭都需要这样一盏明灯。。。**操作简单方便，功能贴心实用****可适用于全屋杀菌、消毒**


