---
title: 搞笑段子->春节回家如何避开武汉？ | 糗事百科
date: 2020-01-24 03:44:33
urlname: 542a06f463cc9aab1993f48be0a89a91
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，武汉率先发现的新型冠状病毒感染病例已随着人口流动在全国各大城市蔓延，甚至世界各地也不断有新病例确认。病毒传播速度之快令人始料未及。在此特殊时期，各市医务工作者在尽力治病救人，我们也应当按照官媒指示，除特殊情况尽量避免进出武汉。已经死亡6例@丁香园·丁香医生

话虽如此，“春运”就是个特殊情况。武汉为九省通衢之地，不仅尽占华夏中央地带的优越区位，其发达的路网体系也使得它成为全国交通网中的重中之重，**就算家乡不在武汉，很多人无论北上还是南下都不得不经过它。****武汉强大的路网格局**作为水陆码头的千湖之城武汉，凭借地利，再配合上自古以来的“敢为人先”精神，在古代时期就曾以水运发家。近代以来，著名的京汉铁路和粤汉铁路的建成共同奠定了这座城市铁路交通枢纽的地位。之后，随着京广铁路武汉长江大桥的建成，更使得武汉成为铁路运输中的一处中枢。在长城以南，武汉的位置过于居中水运、公路、铁路都是枢纽，想绕开还是挺难的

此后，长荆铁路、襄渝铁路、汉丹铁路、武九铁路、麻武铁路、京九铁路、焦柳铁路等相继建成通车，虽然其中部分线路并不途经武汉，但是武汉的对外连接通道需要依靠他们，这些线路共同编织了武汉的超强铁路枢纽格局，今日的**中国铁路武汉局集团有限公司的总部就位于这里。**上述铁路线示意，相当于——三条南北通道+一条东西通道 +多条联络线武汉的铁路枢纽地位在普铁时代就有相当的优势（京广、长荆、襄渝、汉丹、武九、麻武、京九、焦柳铁路示意）

普铁时代就已经如此强大的武汉，在“八纵八横”高铁网之中更是有两条通道途经，分别是京哈-京港澳通道、沿江通道。与普铁时代建成的第一条铁路相似，武汉的第一条高铁就是作为我国南北交通大动脉的京广高铁，它是京哈-京港澳通道的核心组成部分。京广高铁相当于是京广线的升级版武汉的位置太好，当上第一批赢家（京广高铁示意 衡山东 应为 衡阳东）

沿江通道，则沿着长江的走向，分两条线路途经武汉，由主线的合肥-武汉-重庆与辅助通道的九江-武汉-宜昌组成。南北京广通道与沿江通道示意（以及周边几座重要城市，一般也都是铁路枢纽）

“八横八纵”之中的两大通道，对于大武汉这样城市的交通枢纽格局地位来说显然远远不够。除了它以外，武汉目前还有另外规划的“米”字形高铁枢纽格局。“米”字型高铁格局通常指八个方向，但由于东南地区复杂的道路网络属性，其实际对应的共有大致十个方向。**武汉高速铁路网规划中的这十个方向几乎把所有涉及湖北的主要方向都包含了进来，为进出武汉，乃至于湖北的重要通道。**往北，就是京广高铁，至郑州-石家庄-北京；往东北，至徐州-青岛或济南（未全线开通，有对应普铁线路）；往东，沪汉蓉通道的合武快速铁路，至合肥-南京-上海，该沿线还要兴建合武高铁；往东偏南，至安庆-杭州-宁波（未全线开通）；往东南，武九客运专线，至九江-南昌-福州；往东南偏西，至吉安-赣州-深圳（未全线开通）；武汉高铁网向东方向主要线路示意似乎四个小时可以覆盖东部地区主要城市（下图仅作示意，包含了已开通、在建、规划中线路。 灰色虚线为尚未找到参考规划路线）

往南，还是京广高铁，至长沙-广州，其中在长沙和衡阳处，分别通过沪昆高铁与衡柳快速铁路至昆明与南宁；往西南，至怀化-桂林（未全线开通），这条线路将解决目前武汉去往昆明、南宁需绕道长沙、衡阳的情况；往西，沪汉蓉快速通道的汉宜高铁，至宜昌-恩施-重庆-成都，该沿线还要兴建武渝高铁；往西北，汉十高铁，至襄阳-十堰-西安-兰州或银川（未全线开通）。武汉高铁网向西方向主要线路示意向西的三条线继续向西通向兰州、成都、昆明（下图仅作示意，包含了已开通、在建、规划中线路。 灰色虚线为尚未找到参考规划路线）

可以看出，这十个方向之中，已经全线开通的不到一半。但是武汉毕竟是京广高铁和沪汉蓉快速通道的干线会合点，其性质就如同郑州的京广-陇海交会或是长沙的京广-沪昆交会。**即使诸多线路未开通，凭借这两条重要干线，稍绕远一些距离，也可以通达全国各个重要城市。**中部铁路三强： 郑州/武汉/长沙

例如武汉到深圳，虽然现在途经吉安的直达线路并未开通，但是仍可以利用京广高铁+广深港高铁前往，至于实际的距离和时间方面，也比途经吉安要高效。通过这十条通道，其他省份也可以通过武汉得以快速与其他省份进行连接。做大做强大武汉枢纽，对织密全国高铁网的布局具有重要的作用。如今，**武汉这座重要的枢纽城市，已成为全国人民南来北往的重要中转地以及集散地。****如果没有武汉，受影响的可就是全国人民了。**如果没有武汉就很麻烦了，建多少条联络线都不管用

然而，近日新型肺炎在武汉爆发，“避开武汉”成了很多赶春运的民众寻求的“保命”解决办法。那么，如何避开武汉？**省外？**理论上说，地球没加盖，在空间上绕过武汉有无数种方式，但是铁路资源较为有限，高铁资源更是稀缺。那么，如何用最短路径规避武汉呢？首先就是大动脉京广高铁，若是由北京方向南下广州方向，武汉可是必经之地。绕行，可是得兜一个大圈子。郑州-武汉与武汉-长沙间没有可供绕行武汉的线路。由郑州开始，可以经过去年底刚刚开通的郑合高铁绕行合肥，再经合福高铁转沪昆高铁，经南昌回到京广高铁的长沙。反之，对于由广州方向北上的人士也同理。确实是绕了一大圈（前提是你非高铁不坐）

其次就是另一条主干道——沪汉蓉快速通道。但若是由上海方向西行成都方向，武汉也是必经地之一。绕行这个圈子，是有点大。合肥-武汉与武汉-重庆间没有可供绕行武汉的线路。由合肥开始，经郑合高铁转徐兰高铁再转西成高铁或兰渝铁路，经郑州、西安、广元可至成都或重庆。反之，对于由成都方向东行的人士也同理。这个绕的就太要命了

武汉的“十”字型主构架绕行完毕，“米”字型通道中的其他方向如何绕行？目前，武汉的“米”字型网络中除了早已建成的“十”字骨架，剩下的血脉只有一个方向全线开通，其他方向并未完全开通，而剩下的这些未开通方向最终还需绕行回到这五个方向的线路。再加上绕行九江或重庆的两种备用方案，一条规避武汉的“高铁环线”诞生了出来。可能存在一个“武汉力场”

同时，从这些绕行的线路中，还可以看出，所经的线路大部分是“八纵八横”之前“四纵四横”时代的主要线路，这些线路在今日更是干线中的干线。这种情况，反而从侧面上映证出武汉高速铁路网在全国铁路布局之中的绝对重要性。**如果没有武汉，全国高铁网必将瘫痪。****省内？**这些线路，只是外省之间相互连接、途经武汉时的情况。湖北省内的其他兄弟城市如何避开武汉呢？湖北省的高速铁路除了众多对外连接的干线外，还有多条省内的城际铁路，比如武咸城际和武冈城际等。同时，湖北省内的高速铁路总体布局，基本实现省会武汉与普通地市的直达，而普通地市之间的高铁线较少。普通地市与省外连接的情况，除了处于全国干线的高铁线上的城市外，就是十堰与襄阳可与郑州直达，其缘由则是省会到普通地市之间的高铁线，很少有分支线路。在所有的动车组线路之中，还有几条漏网之鱼，即去年年底开通黔张常铁路的隶属于恩施州的来凤与咸丰两县。他们与武汉之间并无直达通道，反而与长沙联系较为紧密。老实说，这个通达程度相比郑州有得一比（郑州为中心的米字型格局图中未画出）

对于目的地是在武汉之前的城市来说，其实并不需要考虑这一问题，因为毕竟本身就不途经武汉。例如：由北京回十堰、襄阳、随州（孝感例外）；由成都回恩施、宜昌、荆州、潜江、天门、仙桃；东南方向的咸宁、黄石也同理，鄂州例外，黄冈需倒车。但是对于目的地是武汉之后的城市来说，因线路分布的原因，由铁路运输基本上是无解。如果真的施行，则是先利用外省之间绕行的方式，再翻回省内，一个更大的圈子诞生了。这样一来，反而还不如先去相邻的周边城市，坐大巴而回。至于公路方面的绕行情况，比铁路要简单的多，湖北省的高速公路网以及普通公路网已成毛细血管密布。对公共交通的公路运输（例如：大巴等）合理进行线路规划，即可轻松绕行。对于私家车，就算不绕行，开着车快速通过也相安无事。当然，最方便的方式还是飞机。


