---
title: 搞笑段子->《东宫》重映之后，又一部虐心剧定档，预告不到1天播放量破千万 | 糗事百科
date: 2020-01-22 03:42:56
urlname: 542efb09a2cc780b73737412dd81bbbf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月20日上午10点03分，电视剧三生三世枕上书官博悄咪咪的发布了定档预告，并正式官宣《三生三世枕上书》定于1月22日全网首播。这个消息一出，简直可以称之为“平地一声雷”！

毕竟早在2018年底，电视剧官博就已经透露《枕上书》已经杀青，对于喜欢它的小伙伴，等这个官宣定档足足等了一年多。终于，三生三世系列回归了！于是刚刚官宣完，电视剧官博的粉丝就蹭蹭上涨，目前粉丝量已经突破100万；

微-博上#三生三世枕上书预告#和#三生三世枕上书定档#两个话题的阅读量加起来高达8.3亿，讨论量也超过了200万，而且还在上涨中；单单是《三生三世枕上书》定档预告，在官博发布不到24小时，播放量就已经突破1412万次，转发量达118万多次，近4万个点赞和评论。

这个成绩，真的不要太优秀！说来《三生三世枕上书》能有如此大的号召力，和2017年播出的《三生三世十里桃花》有很大的关系。这两部作品同是唐七公子笔下的古言经典“三生三世”系列，想当初，《三生三世十里桃花》热播的时候，不仅火了拥有“整容式”演技的赵又廷，剧中的一条副线中的副线，小狐狸凤九和东华上仙也是圈粉无数，甚至一度成了不少剧粉追剧的动力。

但是在《三生三世十里桃花》里，这对东九CP的戏份不多，也只是简单介绍了一下两人的一些羁绊。东华帝君在一次外出的时候救了被妖兽攻击小狐狸凤九，结果凤九对他一见钟情，从此便开始了她的倒追之路。在凤九的不断努力下，慢慢的，这个冰块脸加毒舌的帝君对凤九也产生了说不清道不明的情愫。

但东华帝君之前为了统一天界，亲手断了自己的情丝，注定一生都没有姻缘。所以尽管他对凤九也是有情的，但为了凤九好，他还是拒绝了她。不过凤九可没有放弃，她偷偷幻化成狐狸给东华帝君当起了宠物。东华虽然心知肚明，却假装不知，在修为散尽后，便宣称下凡历劫离开了，凤九为了报恩也追随而去。单单是《十里桃花》里的这一些边角料剧情，就已经够虐的了，到了这两人的主场《枕上书》里，**剧情没有最虐，只有更虐。**《枕上书》里不仅将《十里桃花》里两人的故事填充完整，还加入了更多虐心桥段，主要是以帝君历劫展开，像是相识、英雄救美、报恩生情、阿兰若之梦、三生石断尾刻字等。

这真的是随便一段都能哭成狗的剧情啊！没想到在“后妈剧”《东宫》重映之后，又一部虐心大剧上线，看来是做好了在春节期间承包我们眼泪的准备。

从定档预告来看，就7个字“人美、景美、情节虐”。从服装和人物造型还有场景来看，《枕上书》的整体风格还是和《十里桃花》相似，走的还是仙气十足的路子。东华帝君还是以紫色长袍为主，不过凤九的服装倒是多变起来，热巴美出了新高度。从原来的粉色为主慢慢变成更加多样，既有简单纯粹的白色，也有抓人眼球的大红色。

而且和《十里桃花》里少女感的发型相比，凤九在预告中还有束发的造型，颇为英气。据迪丽热巴透露，《枕上书》里的凤九和《十里桃花》里的凤九在性格上其实发生了变化，她成长了，承担了维护和平的责任。但除此之外，还有一点就是，预告片里出现的多个“凤九”，其实并不只是凤九一个人，而是包括了小九、阿兰若和白凤九三个角色。

（从上至下分别是小九、阿兰若和白凤九）看来这次剧情上应该还是会很吸引人的，虽然原著小说在结尾部分并没有收得好，但从预告透露出的信息，好像对原著小说进行了改编，希望能改的更加惊艳。其实就算是抛开剧情不说，单单是两位主演和角色的契合度就足够让我们锁定追剧了。不论是《十里桃花》还是《枕上书》，高伟光的东华上仙都真有禁欲系男神的样子，而且迪丽热巴演绎的小狐狸凤九谁会说不可爱不灵动，插一句，凤九和高雯绝对是迪丽热巴目前为止两个高光角色。

所以此次原班人马再次出演这段虐哭三界的爱情故事，怎么能不让书粉、剧粉发出土拨鼠尖叫？总的来说，虽然距离《十里桃花》过去了3年，但老孟还是相信，《枕上书》会爆！青石电影编辑部 | 老孟


