---
title: 搞笑段子->中国到底有没有不难喝的啤酒？ | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:25
urlname: 553190e394678e06dd2f910293360099
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
经常有人调侃“常温啤酒不如尿”，可以看出被超市工业啤酒伤得够深。最近又被一个朋友问到“为什么中国的啤酒大多很难喝？”那所长这就不乐意了！不能因为一部分难喝的就一竿子打死所有啊。不少人在精酿身上找到了啤酒之光，所长今天端上的是**蜂蜜酸啤**，不如尝尝？

打开易拉罐，**蜂蜜香气**就随之释放，**高达16度的原麦汁浓度**，酝酿出了浓郁麦香。再用突出酸香来进行平衡，酒精味被隐藏得很好，不常喝啤酒的人也能毫无压力入口。

为我们的友谊干杯！干净透亮的淡黄色，细腻丰富的白色泡沫，让眼睛也喝得很畅快。特意做成了**低酒精度数**，比普通精酿的酒精度还要温和，所里某些小姐姐经常坐在工位上一边喝一边敲键盘，说这样搬砖更得劲……

**低酒精度入门精酿****蜂蜜香气、浓郁麦香、酸爽口感

****原价99元/6瓶，限时立省19元****到手仅需80元/6瓶****（活动截止到4月5日）****01**

**/ 完美平衡乳酸与麦汁 /**柏林酸小麦啤酒（Berliner Weisser）发源于德国，属于欧洲酸艾尔的一种，与一般啤酒很不同的是，**酸小麦用乳酸菌进行发酵，提供了独特酸香，而不会有苦味**。酸小麦在德国非常受欢迎，小麦浓度高，口感偏酸，拿破仑当时还称它为“北方的香槟”。

这款精酿前期采用了柏林酸小麦工艺酿造，用乳酸菌发酵得到了非常漂亮的酸味，与工业啤酒的明显苦味大大不同。**后期干投酒花与蜂蜜酵糖进行混合发酵**，使得酒花香气及蜂蜜香气、麦汁香气完美平衡，酸度降低，适饮性调整得非常棒。

蜂蜜和啤酒花的加入，**大大平衡了酸啤本身的尖酸感**。乳酸果酸、全麦芽、啤酒花、蜂蜜、德式酵母，一起达到了精致和谐，酸甜适中，香气丰富。

轻盈干净的酒体和较低的酒精度，并夹杂酒花与蜂蜜带来的香甜，平衡了酸小麦本身的酸爽。而这种酸爽和丰富的泡沫带来了较强的沙口感刺激着舌头，畅饮性极高。

**02**

**/ 一口气6瓶不易醉 /**微微醺其实才是喝酒的最佳状态，好心情被发酵的小麦香挑动起来，但又不被酒精的力量所醉倒，处在刚刚好的黄金分割点上，一切都刚刚好。这款蜂蜜酸啤特意做成了**超低酒精度数，只有1度**。让味蕾集中在体会啤酒的风味上，不被“醉”而分了心。不胜酒力的小伙伴也能人手一瓶，完美融入酒局。

新鲜度对于啤酒来说至关重要，时间越久，味道就越是打折。就像刚出炉的面包和放了好几天的面包，吃起来就已经是一个天上一个地下了。**这批酸啤刚出厂不久，现在喝简直就是在享受它的峰值时刻**。

蜂蜜酸啤单独喝可以当饮料，吃东西的时候来几瓶会更棒，连手里的鸡腿瞬间都更香了。恰到好处的酸度和蜂蜜香，淡妆浓抹总相宜，**不管是重口的还是清淡挂的食物，它都能完美消化**，搭配起来达到了1+1＞2的效果。

千篇一律的超市工业啤酒，就跟找了审美不行的整容医生的网红一样，经不起推敲，很容易厌倦。在精酿里找点乐子，来点新鲜，你会发现：中国的啤酒其实也有好喝的啊！

**低酒精度入门精酿****蜂蜜香气、浓郁麦香、酸爽口感

****原价99元/6瓶，限时立省19元****到手仅需80元/6瓶****（活动截止到4月5日）**天猫店也有噢！

复制淘口令直接购买

**【****tRWN1i0RT7Y**】


