---
title: 搞笑段子->白兰花，簪在鬓上，插在襟上 | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:28
urlname: 55881921b0c43df936370daf3b4cfc15
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
白兰，并不是白色的兰花。

在不同的地方，白兰承载着不一样的意义。在**苏州人和上海人**的记忆里，每年夏季都会有**老奶奶带着铁丝串起来的白兰花**，操着吴侬软语叫卖；在**岭南人**的印象中，它是路边一排排的**行道树**，只要在树下走过，就能闻到幽幽的暗香；在**云南**，人们称它为**缅桂花**，伴着《缅桂花开十里香》悠扬的曲调，见证着国家之间的友谊。

白兰花。图片：Prenn / Wikimedia Commons白兰正当时白兰（Michelia × alba）是木兰科含笑属的成员。细心的你可能会发现，白兰的拉丁文名中有一个叉，这意味着白兰其实是一个**杂交**种。它的亲本是**黄兰**（M. champaca）和**山含笑**（M. montana），这种情况和中国香港的区花 （Bauhinia × blakeana）是类似的。白兰的英文名white champaca，就是它亲本之一**黄兰**（M. champaca）的种加词加个“白色”，它们的植株外观也**非常相似**。

左黄兰，右白兰。图片：El Denis Conrado & Fightingfalcon2005 / Wikimedia Commons黄兰在华南偶有栽培，在东南亚比较多，泰戈尔有名的《**金色花**》（The Champa Flower）指的就是它。粗略一看，黄兰除了花是黄色之外和白兰并无不同之处，不看花的话，基本就只能从黄兰叶下面的毛和叶柄的细微特征来区别。不过，黄兰是可以正常结果的，而白兰可能是由于**杂交**的原因，**通常无法结果**，这一点和红花羊蹄甲也是类似的。

白兰花的剖面。图片：CommonsDara / Wikimedia Commons或许还是因为是杂交种的缘故，白兰最早的原产地现在已经无从考证，从亲本推断的话应该是东南亚一带。据传，中国的白兰是明朝时郑和舰队从**印度尼西亚**带回来的，但也可能有些从**缅甸**传入，因此才会有“**缅桂花**”这个名字。1956年，★★★★★与时任缅甸★★吴巴瑞在云南芒市种下两棵白兰，象征**中缅友谊长存**。如今，历经风霜的两棵白兰树仍然郁郁葱葱地生长着。

象征中缅友善的两棵白兰树。图片：杨帮庆在花盘，在衣襟用白兰花来做饰品已经是一种传统了。“**白兰花，簪在鬓上，插在襟上**……”这首上世纪30年代的上海老歌，带着老式留声机的韵味流传到了今天。通常，卖花的阿婆会**用细铁丝把一对对白兰花巧妙地串起来**，放在小盘子上，再轻轻盖上一层薄纱，一对花只要一两块钱。在衣领别上这么一串白兰花，走到哪都可以被芳香环绕，也增添了不少小清新的气息。

阿婆的花篮，是否勾起了你的童年回忆？图片：含笑过去，苏州、上海本地的小姐姐很喜欢这么打扮自己。或许在旧时光里，每一位说着吴侬软语缓缓走过外滩的姑娘，衣襟上都有这么一对白兰花吧。带回家的白兰花可以放在小茶杯中，倒上一点清水，既可以继续沉浸在花香中，也可以成为茶几上一个玉雕似的小摆件；如果还不满足，也可以泡成花茶。不过相对来说，**做成花茶的白兰花香气已经大打折扣**，所以并没有茉莉花茶那么常见。天太冷，会长不高尽管江南对白兰有着如此多的记忆，然而你却很难在街边看到白兰树，原因在于这毕竟是从东南亚来的植物，**包邮区的冬天对它而言实在太冷了**。因此，白兰**在华东只能被种成盆栽**，一到冬天，苏州的花农也只能就把它们全部收进暖房，直到清明过后才能再搬出来。

日历娘朋友家的一株白兰。图片：日历娘但在**华南**地区就完全不一样了。白兰恢复了它**常绿大乔木**的本性，在公园、学校、马路边，处处都可以看见白兰树的身影。广州中山纪念堂门前就有两株巨大的白兰树，树干直径接近一米，树冠覆盖了数百平方米的面积。有些地方会把白兰称为“**玉兰**”，广东**潮州的市花**“玉兰花”指的就是白兰。其实真正的玉兰（Yulania denudata）是落叶乔木，开花时无叶，在广东并不常见。

玉兰，它和紫玉兰（Y. liliiflora）杂交能得到美美哒二乔玉兰（Magnolia × soulangeana）。图片：Margoz / Wikimedia Commons白兰不仅花香，叶子也有特别的香味，走在两旁种满白兰的小路，会闻到树下被踩过的落叶散发着阵阵清香。白兰叶子也很受**木兰青凤蝶**（Graphium doson）的喜爱，这种有着漂亮蓝色花纹的蝴蝶会在叶子上产卵，让白兰树养育它们的后代。仔细观察路边的白兰叶子，如果发现有啃过的痕迹，通常就可以在旁边找到或大或小的木兰青凤蝶幼虫。它们和蚕宝宝一样不会蜇人，有兴趣的话还可以把它们带回家养大，待其化蛹成蝶。

木兰青凤蝶成虫及蛹。图片：Peellden & School of Ecology and Conservation / Wikimedia Commons在经济飞速发展的今天，迫于生活压力和土地紧张，**留给种花人、卖花人的空间越来越小**，人们对白兰花的热爱似乎也已经渐渐变淡。夏天出来卖花的阿婆越来越少，或许以后江南的白兰花真的只会留在记忆中。幸好白兰可以被盆栽，**做好过冬措施的话在全国各地都可以开花**。摘下一朵馥郁的白兰花，可以让我们的生活，也让我们自己，更加洁白芬芳。

苏州街头，觅得一对栀子和白兰。图片：含笑本文来自物种日历作者@含笑。**梦回犹觉鬓边香**鸡蛋花：东南亚风情茉莉花：又香又白人人夸栀子：我这样香你管得着吗含笑：香蕉香？还是更像哈密瓜？


