---
title: 搞笑段子->《熊出没》拿下春节档预售亚军，“低幼动画”为何能坚挺7年？ | 糗事百科
date: 2020-01-22 03:43:00
urlname: 55d8e6d5ffbc6b6c1dce031f08f8f933
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着春节的临近，2020年春节档电影纷纷进入最后的“冲刺”阶段，而今年的春节档预售跟往年相比与众不同。以前每部电影会根据自己的宣传节奏跟各大院线协商确定开启预售的时间，今年则搞了个大事件，1月18日的零点，《唐人街探案3》《囧妈》《紧急救援》《急先锋》《姜子牙》《熊出没·狂野大陆》以及《夺冠》（原名《中国女排》）七部影片同步开启预售，瞬间将春节档票房争夺战推至白热化。根据猫眼专业版票房数据，截止1月19日15点，大热影片《唐人街探案3》预售总票房已达1.26亿，与《哪吒之魔童降世》同属封神宇宙的动画电影《姜子牙》凭借2266万的成绩跻身预售总票房前三名；出乎意料的是，排名第二位的竟然是动画电影《熊出没·狂野大陆》，预售总票房4292.9万。

对于大多数成年电影观众来说，对于《熊出没》的了解多半源于家里的孩子，大概印象就是一个叫“光头强”的伐木工人和熊大、熊二兄弟之间没完没了的斗争。然而就是这样一个适合低龄儿童的动画IP，不仅在春节档“屡战屡胜”，票房成绩还越来越好，实在让人好奇它取得成功的原因。

**第7个有《熊出没》的春节档**《熊出没》是深圳华强数字动漫有限公司出品的系列动画片，主要讲述森林保护者熊兄弟与破坏森林、采伐原木、占领土地并开发创业实验田的光头强之间上演的一幕幕搞笑对决。该系列作品2012年在央视少儿频道首播，制作过两部同样在央视少儿频道播出的贺岁片之后，在2014年通过《熊出没之夺宝熊兵》正式进军电影市场，“首战”就取得了2.47亿元的总票房。

当时正值上一个针对低龄儿童市场的动画大IP“喜羊羊与灰太狼”逐渐走向没落的时期，“熊出没”系列电影乘胜追击，在2015年推出了第二部《熊出没之雪岭熊风》，讲述在狗熊岭百年不遇的大雪中熊二鼓起勇气拯救大家的故事，累计票房2.94亿。有了这两次胜利的经验，制作方一鼓作气，开始以每年一部的速度推出大电影，而票房成绩在2016年稍有下挫之后，2017年《熊出没·奇幻空间》累计票房直接攀升至5.21亿，正式迎来了“熊出没”牢牢占据低龄儿童观影市场的时代。到了2019年，《熊出没·原始时代》的累计票房已经达到7.17亿，为了进一步扩大地方观影市场，电影还制作了河南、陕西、四川、湖南、粤语五种方言版本。

从猫眼专业版对于“想看”用户的画像也可以看出，“熊出没”系列电影的观众活跃地区排名第一的始终是二线城市，并在逐年向三、四线城市下沉，跟其他电影相反，消费能力相对更强的一线城市观众反而不是“熊出没”IP的主要市场目标。

虽然有点无奈，但这是“熊出没”IP必须面对的现实，单从国产动漫领域来说它当然称得上是行业内的“巨头”，但世界动漫产业的普遍崛起和一线城市更加发达的文化产业使得一线城市家庭在动画电影的选择上有更加广阔的空间。与其花费精力盯着不好啃的 “硬骨头”，对于“熊出没”来说凭借自己在电视端长期积累的优势，锁定春节档有孩子家庭的观影需求可以说是更加优化的选择。以即将上映的《熊出没·狂野大陆》的想看用户画像为例，女性用户占比61.7%，男性用户占比38.3%，可见全家出动或者是妈妈带孩子观影始终是“熊出没”系列电影观众的主流。

在年龄占比上，30~34岁的观众比例最高，其次是35-39岁和25-29岁观众，也相当契合“熊出没”系列忠实小观众的父母们或者哥哥姐姐们的年龄段。

**稳中有变是“熊出没”成功的最★★宝**提到“熊出没”系列，很难让人不想到前些年火遍大江南北的“喜羊羊与灰太狼”，在经历了制作团队大换血、创意枯竭和儿童模仿动画片内容引发的争议之后，2015年上映的《喜羊羊与灰太狼之羊年喜羊羊》累计总票房为6743.6万，跟系列电影票房最佳成绩1.66亿相比减少了六成，也为“喜羊羊”动画系列电影暂时划下了“休止符”。而“熊出没”系列之所以能持续输出内容这么多年，跟创作核心团队的稳定是分不开的。《熊出没》系列的总导演丁亮从2008年3月起就担任华强数字动漫公司董事长一职，本身就是动画导演的他主导过像《海螺湾》《十二生肖总动员》《恐龙危机》等大量动漫作品的创作，可以说既懂行也懂经营。

被称为“熊出没之父”的他多年来始终直接参与“熊出没”系列电影的创作，编剧团队也基本保持着长期的合作，这就保证了可以从作品的源头上对质量进行把控。另一方面，“熊出没”系列也根据自身定位在内容上进行着不断地调整。在初期，“熊出没”和“喜羊羊与灰太狼”系列都面临着制作粗糙、剧情低幼、情节中包含暴力和不正确价值观的指责。2013年10月，广电总局更是出台了《国产电视动画片内容标准》，点名要求《熊出没》和《喜羊羊与灰太狼》进行内容整改。“熊出没”的制作团队选择在内容上进行升级，更加明确保护自然环境的立意的同时，将光头强的人设变得更加丰满、立体，逐步消解角色之间的对立，还加入了更多新角色，让森林中的动物们和谐友爱相处。

在最新的《熊出没·狂野大陆》中，制作团队在守护家庭、守护亲情的精神内核下，创作出了一个完全不同的科幻世界，试图凭借不断提高的制作水平、合家欢的剧情和感人至深的真挚亲情让陪伴孩子去看电影的成人观众也能融入其中，打造更加满足亲子观影需求的国产动画IP。

**动画片更需找准市场定位**很多时候一说到合家欢电影，大家想到的词往往是“老少咸宜”，事实上由于包括生活区域、阅历、学历等种种客观因素的限制，理想中面向全年龄层的电影几乎不存在。作为制作方，每个年龄段观众都想讨好的结果，往往是“竹篮打水”，搞不好连自己本来的目标观众群都没有保住。多年来“熊出没”系列电影之所以能在春节档一次次取得成功，跟它一直以来对自己目标观众群体的清晰定位是分不开的。在满足低龄儿童观影需求的基础上，制作团队试图拓展的首要目标是带孩子来看电影的家长，通过精心编写故事剧情、升级动画效果、丰富影片中的情感表达，让因为孩子“被动”走进电影院的成人观众也能得到一些放松和心灵上的触动，更愿意为以后的作品掏出钱包。

在营销策略上，“熊出没”系列则是通过部分城市点映活动搭配口碑宣传的方式，既能提前收割电影票房，也能在目标观众群体当中进一步催化观影热情。而点映城市的选择也始终贯彻着“熊出没”系列占据二线城市的基础上，继续下沉三、四线城市的战略，并且与同属于《熊出没》系列总导演丁亮经营下的方特系列主体公园形成品牌效应，将IP带来的利益不断扩大。不过相比往年，今年的春节档大片更加集中，竞争尤为激烈。《熊出没·狂野大陆》的票房能否继续延续前6年的势头保持增长，目前来看还难以下定论，让我们拭目以待。


