---
title: 搞笑段子->老爸花1000块给儿子网购个大恐龙玩具，万万没想到，居然这么大？！ | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:58:49
urlname: 5618871fb352f184b1279264b750d752
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
很多孩子都有“看见什么就想要什么”的特点，前一段时间，生活在英吉利海峡小岛耿西 (Guernsey)上的Andre Bisson，就遇到了这种情况。他刚刚4岁的儿子Theo在看过迪士尼电影《恐龙（Dinosaur）》之后，就一直吵着跟爸爸要个恐龙玩具，而且还点名要里面大反派Carnotauru（食肉牛龙）。

当时正好是2019年的圣诞节之前，想到孩子马上就要过圣诞了，Andre头脑一热，决定给孩子买一个恐龙玩具，而且要买就买大的，能有多贵买多贵！接下来的几天里，Andre夫妻俩就开始在网上给儿子物色恐龙玩具，有一天，Andre的老婆看到了个链接，点开一看就发现，在泽西岛上有一家游乐园（Tamba Park）正在出售公园里的旧恐龙雕像。

（Tamba Park公园照片）Andre立即找到了这个公园的出售清单，结果发现里面正巧就有一只食肉牛龙雕像，售价1000英镑。当时想着圣诞节快到了，于是Andre头脑一热，就给孩子买了下来。但说白了，Andre买的就是二手货，所以这些恐龙雕像上也没标具体的尺寸，Andre也只能通过照片，再结合自己花了多少钱，来粗略地估计一下雕像的大小。他先看了看公园里恐龙雕像的照片，再想想自己花出去的1000英镑，Andre就猜，这雕像肯定小不了，估么着能有个3米×1.5米这么大，基本上是一辆小轿车的大小，但Andre没想到的是，他还是保守了……

（Tamba Park公园游客照片）在下单的时候，Andre特意注明，希望能在圣诞节之前送到，给儿子一个惊喜。结果没想到的是，儿子还没收到惊喜，自己就先吃了一惊。就在下单没两天，快递公司就给他打了个电话，告诉他在圣诞节之前，这个订单恐怕是没法送到家了。为啥呢？快递公司表示，这个“玩具”快递车根本放不下啊，就算一车只拉一个玩具都装不下……

Andre猜这个雕像三米长，但他就猜对了一半，实际上这个恐龙雕像的长度足足有6米，一般的厢车都装不下，所以快递公司不得不用这种卡车，绑好雕像，再慢慢地送过来。

（离远了一看跟抓了个真恐龙似的）快递公司表示，这礼物，圣诞节就别想了，等2020年吧……不过，为了不让Theo失望，售出这个恐龙的公园赶紧又赠送了一个小号的恐龙宝宝，先来当个备胎……

而那个大号的雕像，就只能慢慢运了。结果没想到，这雕像不但运送慢，运气还不好，在运送的过程中，还赶上了一场大雨，结果，恐龙雕像还吸收了不少雨水，重量甚至直接突破了两吨，这下运起来就更慢了……所以等这个恐龙送到的时候，已经是2020年的1月18日了……

结果，好不容易把龙送到家门口，快递公司又犯了难，首先这玩意太大，想送到Andre家的花园里，就得先把院墙拆了，而且这玩意太沉了，七八个小伙子根本扛不住……没办法，为了送个快递，快递公司又找了个专业的起重机，来了个飞龙在天……

结果这个过程也不太顺利，这恐龙飞高了之后，居然被风吹得打起了转，差点就把Andre家的房顶砸了个洞……

总而言之，整整折腾了三十多分钟，这个恐龙才稳稳当当地落在了地上。

不说这个过程，单看花园里放了个这么高大威猛的食肉龙雕像……也是挺吓人的。

但是Theo不在乎啊，他简直太喜欢这个迟到的圣诞礼物了，不但亲自饲养喂食，甚至连学都不想上了，每天只想陪着自己的恐龙。

行吧……也算是一段难忘的童年回忆了-。-ref：https://www.mirror.co.uk/news/uk-news/dad-accidentally-orders-six-metre-21459123--------------------越美丽越让我忐忑i ： 我寻思这1000英镑挺值得zzz没有雨伞 ： 我也想要这种能放六米大恐龙的花园小绎心_Zy ： 以后可以和同学吹牛逼，你们不知道，我爸给我整了个呆呢臊！ 就在我家院子里，老大老大的。住在阿隰家的荷华呀 ： 快递公司为了送这个恐龙，花费不少啊开欣大娃 ： 拴个铁链子干啥啊 它能跑了啊？ ！ ！肥威 ： 孩子眼睛都在发光，是幸福的味道春元说得对 ： 嗷我也想要！ 以前院门口搞恐龙展，好多巨高巨大的恐龙，晚上小孩儿们会偷偷爬上去，我也想爬上去，可是一把年纪不太好意思。豌豌浢浢浢浢浢纸 ： 快递员表示这也是他们难忘的回忆…………………………


