---
title: 搞笑段子->感情好不好，看看鞋子就知道 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:43
urlname: 5632a82a86d841d7a9bcc5508a47094d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·雲浊子**很喜欢一句话：感情如鞋，无论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的感情，最美妙的是和谐。**鞋子不合脚，会让人很痛苦，感情亦如是。可鞋子不合脚可以直截了当地换掉，而对于感情状态，大多如人饮水，冷暖自知。然而，鞋子其实是很容易暴露感情状态的，很多时候，感情好不好，看看鞋子就知道。

鞋子的位置，暴露了感情地位

前段时间去友人梅梅家做客，一进门就看到梅梅平时穿的鞋子都摆在地上，有些鞋面上甚至被踩了脚印。而玄关处的鞋柜里，全是梅梅丈夫、孩子的鞋子，其中丈夫好几双都是高档皮鞋，并用鞋罩保护得很好。梅梅看着一切只是尴尬地笑笑。要知道，平时参加聚会，梅梅丈夫都是很体贴的居家好男人形象，深得周围朋友夸赞。之后梅梅拜托我帮忙照看孩子，自己则在厨房忙活不停，梅梅丈夫则坐在沙发上一个劲刷手机，在问到鞋柜的问题时，梅梅丈夫头也不抬，冷冷说句：“鞋柜位置就那么大，哪里放得下她的鞋子。”从家里女主人的鞋子只能摆在地上这个细节，就能将这段感情解剖得大半，毕竟，越是虚情假意，越是喜欢在外装作满腔热枕，若是真情实意，想必该是内敛深沉的。那一天，梅梅在家里是没有作为一个女主人的身份，更像是被人使唤的保姆，相信这样的生活，她过了也不止一天，那些人前好丈夫的荣誉，只不过是为了满足梅梅丈夫在外的虚荣心。**女人在家里鞋子的位置，就是她在感情中所处的位置，更暴露了她在丈夫心里的地位。**

脚比鞋重要，感情切莫屈就

知乎上有很多问题是关于：被并不喜欢的人追求，要不要同意？有一条高赞回答是这样的：感情之事，讲究的是两情相悦，这是最基本的恋爱法则，这也是成年人最起码应该有的觉悟。的确，关于感情这件事，最重要的是怦然心动、出自内心地想要相守相知，只有这样，才算得上是真正属于两个人的感情。在许多女孩都对这个问题有疑惑时，其实只要把感情比作鞋子，自己比作脚，就一目了然了：脚一定是比鞋重要的。知名作家毕淑敏曾说：切莫只贪图鞋的华贵，而委屈了自己的脚，别人看到的是鞋，自己感受到的是脚。脚比鞋重要，这是一条真理，许许多多的人却常常忘记。脚比鞋重要，再华丽的鞋，明知不合适就不要继续尝试，更不能妄想着削足适履。**与其开启一段注定不合适的感情互相折磨，跟自己的脚过不去，不如只穿那双最适合自己的鞋。**懂得脚比鞋重要的人，不会轻易放低对感情的要求，更不会牺牲自己宝贵的感情去成全别人短暂的欢愉。

鞋子如感情，不合适终究穿不了**著名影星郭富城曾经说：“一双鞋不合脚时，成天穿都会不舒服，硬撑着穿只会流血，感情世界也是一样。”**曾与一位读者朋友闲聊，她向我倾诉自己身高只有1米5，而男朋友有1米7，每次出门男朋友都会要求她必须穿上高跟鞋，根本不管她穿不惯高跟鞋，更不在乎那双每次逛街都被高跟鞋磨破的脚。对此，她感到很自卑：“要是我能长高一点，就不会被他嫌弃了。”其实不然，问题并不出在你的身上，何必为了活成别人想要的样子，而失去做自己的权利。我让她不要再穿磨脚的高跟鞋了，他喜欢那双“鞋子”，远远胜过喜欢你，及其你的感受。如果每次一定得按照要求穿高跟鞋才能与他出门，不如换上一双球鞋独自去走世界。后来再见面的时候，她换上了一双简便舒适的鞋，我问她，鞋子还磨脚吗？她说不磨了，很舒服，跑步都行。一双鞋，被人加上要求时就不再是简单的鞋子，而是一种强硬的束缚和桎梏。明知一双鞋子跟自己不合适，就不要为了感情而委曲求全，最后只得到满腹的卑微。鞋子一定要穿那双最合脚的，因为日子很长，还有很远的路要走。

感情好不好，看看鞋子就知道

鞋子作为生活必需品，需要的是合适、自在，而感情就像鞋子一样，千种百种，不如最适合自己的那一种。许多时候，鞋子在很大程度上能够折射人的感情状态和内心处境，人们对待鞋子的态度，也能反映对待感情的态度。感情就像脚上的一双鞋，若是一份好的感情，根本不会让你伤痕累累。**相信一份圆满舒服的感情里，也一定不会在“鞋子”这个问题上让你受尽委屈。**图片来源：图虫创意**-**


