---
title: 搞笑段子->想！出！去！吃！面！啊！ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:32
urlname: 565d1b128059165fe3e5232afd474b20
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在家久了感觉外面的每一根面条都长得**眉！****清！****目！****秀！****（不行，不能让菌菌一个人流口水）**

**1.来一碗大肠面！**

一碗大肠面，满满当当铺着，干干净净的肥肠，毫无内脏的腥味，而且红烧的很入味，柔软但不烂糊，有嚼劲但不牛韧！**推荐面馆****大肠面****2.来一碗黄鱼面！**

黄面鱼的江湖里，雪菜和黄鱼是标配。雪菜成茸，汤头奶白，味道鲜美，一点都不腥气。黄鱼整条去骨，面条柔韧顺滑，吃完超满足！**推荐面馆****春园（黄鱼面）****明呈黄鱼面馆（黄鱼煨面）****顶特勒（黄鱼煨面）****3.来一碗辣酱面！**

一碗好的辣酱面，用料很考究。面用的是湿面，筋斗不塌烂，软硬适中，煮的时间把握得相当好，怎么夹都不会断！呼哧呼哧很快下肚，辣得爽快，辣得过瘾，回味却带着甜，甜辣交织欲罢不能，又爽又满足！**推荐面馆：****味香斋****光头面馆****阿宝面馆（八宝辣酱面）****老弄堂面馆（八宝辣酱面）****4.来一碗蟹粉面！**

眼睛所扫之处全是金灿灿的蟹黄！用力地把面从蟹粉中扯出来，每根都浸染了蟹黄的鲜香！老饕嗦蟹粉面要加醋，两者混在一起，发生的化学反应，简直是口水催化剂！**推荐面馆****春园****蟹官人****5.来一碗牛蛙面！**

牛蛙一定要现炒的，这样的米道真是哈嗲！牛蛙肉子鲜嫩，肉都要勾芡，腿肉粗壮厚实，一口咬下去，一本满足。面条也要讲究软硬刚好，圆圆的，入味，筋道！**推荐面馆****哈灵牛蛙面****富贵面馆****君东记（酸笋牛蛙面）****6.来一碗脆鳝面！**

每一碗面里面都足足有4根鳝，而且一定要选用野生的黄鳝，开背裹浆，炸的松脆，炸过后的脆鳝盘起来，插上姜丝，造型嗲得嘞！红汤搭配鳝丝和焖蹄，怎一个好吃了得！**推荐面馆****脆鳝面馆****7.来一碗麻酱拌面！**

浓郁的麻酱+花生酱=一碗麻酱面，最灵的莫过于那一勺“香喷喷”的荤油，再加入少许辣油，一口便抓住了味蕾。面底是地道的苏式细面，劲道爽滑酱汁均匀地裹在面上，绕在舌尖化都化不开！**推荐面馆****味香斋****8.来一碗海鲜面！**

海鲜面，讲究的是要用料绝对足，鲍鱼、蛏子、蛤蜊个顶个新鲜，汤底也要用小海鲜慢慢熬出来的，奶白色的汤头，原滋原味的鲜甜！**推荐面馆****鱼满鲜海鲜面****十面八方海鲜面****9.来一碗酥鸭面！**

要做上一份上好的酥鸭面，选用的鸭有讲究，半年生的大白鸭，在锅里煨煮上5+小时。鸭腿+百叶结+汤面是标配，边嗦面，边拆鸭，再喝口汤，砸吧一下嘴，好切！**推荐面馆****上面坊****10.来一碗爆炒猪肝面！**

猪肝，也是不可错过的浇头，酱汁沁入猪肝的每寸，相当入味，吃上去也超级鲜嫩，一点内脏的腥气都没有！猪肝配上的红汤，不油腻，一切都刚刚好！**推荐面馆****君东记****海强面馆****宝泰面馆****11.来一碗牛肉牛杂拌面！**

牛肉拌面，最最讲究的就是牛肉，加一点辣椒酱完美！吃面的同时一定要份拌牛肉或者拌牛杂。牛杂切得很细，而且特别筋道，再来一份咖喱香菜汤，口水都要流下来了！**推荐面馆****红辣椒面馆****12.来一碗雪菜肉丝面！**

好吃的雪菜肉丝面汤鲜、面紧、雪菜清爽，肉丝含着雪菜味而又有油香，而且入口微辣。腌过的雪菜质脆味鲜，略带酸味，为了不影响食用口感，雪菜必须浸泡，洗去多余的咸味，才能鲜咸适口、清爽味美！**推荐面馆****松运楼****13.来一碗红烧牛肉面！**

拉面一定要是现场拉的，柔中带韧，圆滚均匀不粘连，吃起来别提多满足了！牛肉酥而不烂，每一个纤维都浸透到汁水，装盘一定要选用青花瓷大碗，吃起来才符合上海人吃面的腔调！**推荐面馆****红辣椒面馆****河南牛肉面馆****14.来一碗葱油拌面！**

葱油拌面，简直就是直击上海人灵魂的一碗面，葱香四溢，加上蚝油、酱油、糖等慢火熬出葱油。煮面也有讲究，煮熟之后需要在冰水里过一遍，保证面的Q弹！**推荐面馆****小南国****顶特勒（白汁葱油拌面）****15.来一碗焖蹄面！**

焖蹄酥软鲜嫩，吃上一口就知其中之妙。一点都不觉油腻，再加上筋道的面条和微甜浓郁的汤汁，满足感翻倍！**推荐面馆****德兴馆****光头面馆****16.来一碗红烧羊肉面！**

新鲜的羊肉连皮带骨切成小块，用丝草扎紧，煮的时候加上黄酒，煮上几个小时，筋膜和羊油都已经全部煮化了！再来一碗清汤，一缕面条一口肉一勺汤，好吃到忘我！

**推荐面馆****真如羊肉馆****尧尧羊肉馆****月星羊肉面****17.来一碗素鸡面！**

素鸡面，做起来简单，但是一碗好的素鸡面也是颇有讲究的！作为浇头的素鸡，要熬制成汤汁略微带甜，咬上去Q弹有汤汁，喜欢吃重口的朋友们会来一勺辣椒！

**推荐面馆****飘胖面馆****18.来一碗阳春面！**

细面，酱油汤，点点葱花，灵魂猪油，活水下面，这碗阳春面，真的是上海滩打耳光都不会放下的！汤头要熬得清爽清澈，烫口鲜甜，吊出的汤底加上猪油泛着亮光，恰到好处。**推荐面馆****逸桂禾****姆妈面****19.来一碗素面！**

素面界的爱马仕浇头，香菇、油面筋、木耳、鲜笋、胡萝卜一定要一起炒，再把炒好的罗汉上素，滚烫鲜香，醇厚浓香！**推荐面馆****玉佛寺****龙华寺****人道素食****20.来一碗猪腰面！**

猪腰子不易入味，所以要开刀，开刀开得好的腰花，真的像一朵花，味道都随着花瓣肆意绽放！好的腰花也没有异味，吃起来脆嫩 Q 弹，配上富有嚼劲的面条，就是味觉大爆炸！**推荐面馆****姆妈面****君东记****富祥面馆**最后的最后

菌菌还是要劝大家一句一定要摒牢啊！千万不要出门啊！

这些面，等疫情结束后

再一一去打卡！

编辑 / 爱吃面的菌菌设计 / Zane

图片 / 魔菌，部分来自网络

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


