---
title: 搞笑段子->有钱人的生活真朴实：造个园子只为品茶 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:07
urlname: 56a571f5243f5b22bc1585af6c1caaad
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说起“**茶庭**”，你可能感觉有些陌生，但若说就是日本人一边品茶，一边欣赏的那个小园子，估计你脑海中就能勾勒出一个大致的画面了。我这一代人★★式茶道的接触，有着不自知的早。当年《流星花园》里的西门总二郎，一面对女孩子痞里痞气地说“茶道的世界属于一期一会，错过这一刻就没有机会再遇见”，一面回家便换上和服，坐在茶室内安静打茶。

日本版《流星花园》电视剧中西门打茶的场景。图片：《流星花园》西门总二郎家的茶庭风格形成于室町时代（1336年—1573年），对当下日式风格庭院的影响很深。如今日式风格庭院里常常能看到的石灯笼、蹲踞和竹篱，最初都来自于茶庭花园。**边喝茶，边赏景**茶室是日本重要的文化场所，而茶庭是**依附于茶室的园子**。茶室加茶庭这一整个空间，是为顺利举办聚会而服务的，茶会的全套流程包括：招待、主人准备、参会、迎接、初座、中立、后入座、点前、退出等10个步骤。

茶庭的布局。图片：《造园实录》因此茶庭空间一般分割为两部分：“**内露地**”和“**外露地**”。外露地中设有供换衣服以及等候的“外腰挂”，以及卫生间（“雪隐”）；内露地同样也配置了“内腰挂”和卫生间，供茶会中场休息时客人使用，此外还会加上**供****洗手、漱口的蹲踞**。内外露地之间会用竹篱加门来分割。这是标准的**二重露茶庭**，家里地方大的土豪还会做到三重露。茶庭的设计像极了命题作文：造园人要保证茶庭设计可以满足茶会基本步骤的需求，同时还要充分表达个人审美——不过好在评分标准并不统一。**茶庭的“模板”**镰仓时代（1185年—1333年），饮茶这一习俗从中国传入日本，逐渐成为贵族和大地主阶级彰显财富地位的爱好。室町时代后期，日本进入战国时代，武将世家出生的织田信长会给建立功勋的将士赏赐茶器。而他的继任者丰臣秀吉则更是大办各种茶会，甚至建造了全部用金箔装饰的黄金茶室。

丰臣秀吉在大阪城内修建了奢华的黄金茶室，不过如今大阪城内展示的是复原模型。图片：Wikimedia活跃于日本战国时代和安土桃山时代（1568 年—1600 年）的茶道宗师千利休，继承了他的老师武野绍鸥“**茶禅一味**”的思想，先后侍奉过织田信长和丰臣秀吉两位武将。1582年，61岁的千利休在丰臣秀吉的命令下建造了后世**茶庭的模板**——**侍庵**。

位于京都的妙喜庵是室町时代后期建造的寺院，图为寺院内的茶室“侍庵”。侍庵是日本茶道宗师千利休所创建的草庵风格的茶室。也是利休唯一留下来的茶室。图片：www.eonet.ne.jp这座**草庵式茶室**，其建筑使用**土壁、残竹、茅草**等具有山野乡村气息的材料，茶庭的主体实际上是以通往茶室的飞石（铺成道路的石头）为中心的环形路。

侍庵内的茶庭。图片：www.eonet.ne.jp在很小的面积里，茶庭用木材和石灰砌成的厚墙分成内、外露地两部分——“露地”这一说法，**最早也是千利休发明的**。在佛教中，露地表示“清净无垢的世界”。

千利休。图片：Wikimedia千利休影响整个日本茶道思想的“**和敬静寂**”宗旨，也同样体现在这个园子里。相传有一个深秋，利休的女婿少庵打扫完茶庭，洒了水，可利修叫他重新打扫。少庵又把飞石洗了三遍，石灯笼和树丛都撒了足够的水，地上一根树枝和一片落叶都没有，但利休还是不满意。利休走到红枫树下摇了摇树干，让红叶自然的散落到地上——这才是他理想的“清洁”。**风格多变的茶庭****禅院茶庭**到了桃山时期和江户时期（1603年—1867年），经过武士的带动，**饮茶变得越来越普及**，茶会也不再是只有贵族才能享受。茶庭的风格逐渐从实用，走向了“四分用，六分景”，更多的日式造园风格被容纳到以茶室为基础的庭院中，比如**禅院茶庭**。

禅院茶庭多位于寺庙中，一般会**结合枯山水景观**。延续草庵式茶室道路迂回的设计，再加上各种白沙和山石的组合，表达着佛道两家的哲学隐喻。

京都龙安寺内的枯山水庭院。图片：Stephane D'Alu / Wikimedia大德寺孤蓬庵可以代表这一类型的茶庭。这座集合了众多枯山水小景的寺庙，西北角的茶庭是江户时代茶道大家小堀远州于1612年修建的。茶室的名字叫“忘筌”，取自《庄子》：“**筌者所以在鱼，得鱼而忘筌**。”透过日式传统的**半遮门扇**（下为开口部、上为明障子），人跪坐在茶室特定位置，待满月时从开口部看去，远处白沙和山石反射的月光照亮夜色，而月亮的倒影正好落在手水钵（园中洗手的器皿）里。

“忘筌”的茶庭。图片：kyotoshunju.com这种利用门框，有选择地将优美景色“框”在其中，形成如嵌入镜框中的图画般的造景方式，被称为“**框景**”。这种静坐观园的设计也是禅宗花园的特点之一。

**书院式茶庭**时间线再往后推，集各家之大成的京都**桂离宫**建成了。四座茶室分散在花园池畔的四角，成为书院式茶庭的杰作。书院式茶庭吸纳了池泉风景的特色，**回游**（围着池景观赏）的道路设计串联起风格不同的空间。**游人所到之处皆有景**，造园面积成倍扩大，已然是个大型豪华版茶庭空间。

桂离宫四大茶亭之一的松琴亭。图片：Wikimedia到这里茶庭已经不单单是喝茶用的了，置身其中游览景色也很重要。**熟悉的日式元素，都在茶庭**风格的承载必须通过一个个元素来达成，如今我们熟悉的各种**日式园林小品**（指园林中的各种小型设施），多出自茶庭。

**飞石、敷石**茶庭中园路主要是这两种形式，目的是让参加茶会的人在园内行走时，**不被潮湿的地面打湿木屐**。飞石铺设方法沿用千利休的准则，**一般会用奇数**。而且为了避免直接把客人引向茶室，所以石头排列时都会绕点路，做一些迂回，会有“**一步一町，一步一难关**”的强行拘束感。飞石在传统茶会前都会洗刷干净，以保证光脚踩在上面也不会弄脏脚。

大河内山庄滴水庵茶庭内的飞石。图片：光合作用种草菌敷石的出现晚一点，它由不同形状的碎石平铺在一起，目的是让人**安全地稳步行走**。敷石有“真”、“草”、“行”三种表现手法：只使用加工石块，表现规则美的铺法为“真”；将加工石块和天然石块混合的铺法为“行”；仅使用天然石块则为“草”。

敷石的三种表现手法。图片：nagominoniwa.net这种类型的路段经常在外露地出现，用以打造**从尘世过度到山间小路**的环境。**石灯笼**石灯笼在桃山时代以前都只是佛前供灯，安放在神社和寺庙里。茶道人感动于石灯笼中的余烬，所以将这种景致作为**晚间茶会的光源**带入茶庭。石灯笼的样式很多，后期日式花园石灯笼已经失去照明的功能，只作为园林小品单独使用。

大河内山庄内的石灯笼。图片：光合作用种草菌**蹲距**在日本，手水钵自古以来都是用于参拜神社、寺庙前的洗手漱口，净化身心，而“蹲踞”取的是**蹲低洗手**的意思。蹲踞一般以手水钵为主体，再搭配供人洗手时站立用的**前石**，或是晚间茶会时放置手烛的**手烛石**。它也是在茶庭里逐渐形成体系的。

平安神宫内的手水钵 。图片：光合作用种草菌

大河内山庄内的蹲踞。图片：光合作用种草菌**竹篱**竹子在日本作为篱笆的使用方式非常多样。有了茶庭后，由于需要分割庭院、打造私密空间，篱笆发展出了更密的编织方式。不过这种篱需要长期维护，发霉、开裂都需要更换。我在2019年去桂离宫时，见到外围一圈桂垣是用竹穗做横柱，再以麻绳捆绑固定，想想这背后几百年编织技术的传承，也是惊人。

桂离宫外围的桂垣。图片：光合作用种草菌

大河内山庄的竹帘篱。图片：光合作用种草菌**植物**早期茶庭的植物选择有严格的规范：数量不能多，有浓烈香味的不种，有毒有刺的不要，长势过快/过慢的不要，能种本土的绝不种外来的，除此之外树形还要自然朴实。所以茶庭中我们经常看到就是各种**松柏**、**日本吊钟花**以及**黄杨**，而低矮处则是是**蕨类**和**苔藓**的天地。

大河内山庄茶庭种植的植物。图片：光合作用种草菌传统茶会开始前，茶庭里的准备工作之一是要给所有的植物“**打水**”（即洒水）。夏天和冬天的用水量要平衡好，要让客人一进到园子里，看到湿润的庭院绿植，有一种“啊主人打扫过园子等我呢”的感觉。不过植物上的水太多滴在客人身上，则是非常忌讳的事，有水滞留在叶面时都要仔细擦掉。另外，苔藓上的枯叶，树枝上的蜘蛛网以及病叶和黄叶也都要清理掉。这些工作完成后，主人会在外露地指定的地方（尘穴），放入**浸过水的松柏等植物的嫩叶**，以示茶庭已经清扫干净，可以迎客了。茶庭这种风格是在茶道的基础上衍生出来的园林美学，它包含了日本几个时代对自然态度的缩影：每个自然元素的布置中，都有人为的精心，**不着痕迹地仔细做好每个有意为之**。本文是物种日历特约稿件，来自物种日历作者@光合作用种草菌。**你可能错过的精彩内容****日历娘搞事情！**资深春游达人白居易曾写过**“逢春不游乐， 但恐是痴人”**阳春三月，各地的花竞相开放，天气明媚正是春游的好时候。你想找个私藏的角落去独自欣赏春的美貌？

还是去空旷的大草原肆意奔跑？

亦或去个有名的地方（比如洛阳），去看看那引无数文人豪杰折腰的牡丹？

现在疫情局势虽已有所缓解，但大多数人还是不敢出门旅行。那么，我们不如来一做一场**白日梦**！**##**假如现在全球疫情结束了，和去年的今时一样，**我们可以出门踏青，你最想去哪儿呢？**


