---
title: 搞笑段子->退休后过这样的生活，人生才算没白活！百万人已收藏！ | 糗事百科
date: 2020-08-03 15:32:16
urlname: 56deb53fa2a692daa4a94d1d79e43319
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
—回复『 早安 』，迎来一天好心情—

**◆** **◆ ◆****退休后怎么过才算没白活？**网上有无数答案，但总结下来，总离不开两个词：开心，舒坦。我们生活在同一片天空之下，经历着类似的人情冷暖，遭遇或许不同，情感却大抵共通，大多数人的经验，总是值得借鉴与参考的。

即将退休或者是已经退休的人，学着做到下面这几点，即使到了耄耋之年，仍能活得舒坦，活得潇洒，活得有尊严！

**1、不求子女回报**生养孩子，是我们的人生义务之一。对于儿女的付出，就不要指望他们会和你一样反馈回来。付出和回报不成正比，只有天下父母心。羊羔跪乳也是依旧在吸吮你的奶，它喂不成你。一定要省点奶养养自己。**2、养老根本靠自己**现在社会上多种养老方式，如老伴、新伴、子女、亲属、保姆、组织、社会等，分析的结果，根本的还是要靠自己。守住自己的老伴、老本、老窝和老友，同时有自己的兴趣、追求，这样你的老年生活才会丰富多彩。

**3、趁早享受**人生就这么几十年，好不容易来到这个世上，不借谁的、不欠谁的，挣多少就花多少，为啥要苦着自己、熬着自己呢？当你的牙好，腿好，身体也还行，趁着不聋不哑思维还清晰，品一下天下美味，看一看大好河山，四处走一走转一转，也不枉来世一遭。**今天过去了，不会再有，我们应该珍惜每一天的生活。**吃着了、喝着了，这一天过得就值，就不后悔！**4、儿孙自有儿孙福**儿女的生活不要去越俎代庖，儿孙自有儿孙福，他们是他们的一辈子，路是他们走，该撒手的必须撒手，让他们自己独立，你才能放下担子。不要劳心伤肺的为孩子的一些事情睡不着觉，就是不吃不睡，事情依然存在，不会有过不去的河，苍天饿不死天下麻雀，不要咸吃萝卜淡操心。

**5、发展一门兴趣**趁年轻发展一门兴趣，给老了空巢做准备，等孩子离开家，也不至于一天到晚看着墙壁发呆。没有自己的精神寄托，那呆痴就会找你，这是必然的。**6、心疼自己**在心疼孩子的同时也心疼一下自己，孩子们再孝顺，感冒发烧你还得自己受，谁也替不了你。你觉得孩子是你身上掉下来的肉，但他们决不会觉得你是他们身上掉下来的肉，那是两个概念。自己年轻时没赶上好时候，生活困难，吃不起、穿不起，可是现在有了条件了，再舍不得吃，舍不得穿，就太糊涂了。

**7、舍得给自己花钱**该给自己花一块的，决不去花八毛。 你后半生的消费是有限的，没有必要对自己吝啬。再省也不会有人给你立牌坊，只会苦了自己。**8、不攀比，不计较**退休后，不去攀比，不去比较，大半辈子都过去了，什么都是浮云，你的存在就是最好，伸长了你的腿脚也占不了一两米地方。知足而乐就是当下，减少和压制自己的欲望。步入老年，看山是山，看水是水，没有什么事情特别稀奇。

**9、释放自己，享受喜悦**找上一两个挚友，放松自己，该说就说，该唱就唱，释放自己的一些郁闷，共同享受自己的喜悦，老来疯上一阵有何不可？没有人能够约束住你的精神，何乐而不为？年轻时的矜持可以一扫而光，只求精神的极大放松，自然、放松就是你身体正常运转的不二法宝。**10、不要硬撑**就算是一头驴，拉磨时间长了也得歇歇脚。到了一定年纪，任何事情都不硬着来。绳子断的时候就是在最细的地方出问题，如果觉得难受，不是休息就是找医生，决不坚持。

**11、随遇而安**人生的路走过去了一大半，什么事情也是司空见惯，真理的概念有时候不见得是人多人少来认定的，没有必要去争上争下。该磨的棱角已经磨去，已经到了不好抓住你的时候，再让人抓住你的把柄，那你是真傻了。**人老了，不是圆滑，是释然，不是老谋深算，是老成，是随遇而安。****12、吃补药不如一日三餐**不要相信那些养生的鬼把戏，吃什么补药都不如一日三餐安排妥当，酸辣稀稠自己找自己的感觉，不能让别人说了算。动物的任何自然规律你都存在，不是吃把药就能够长生不老，把钱花到不必要的地方去，还不如多吃点美味佳肴，落个嘴福。

**13、坚持锻炼**任何锻炼都是循序渐进的，老了以后，锻炼就是相对消遣的事情，带有一定的娱乐性质，要适当消耗。不要认为你还可以和年轻人一比高下，最后趴下的是你，那就得不偿失。**14、尽量不生气**气是一只虎，抓肝又伤肚，只当它是屁，放了才舒服！生气有“四害”：血压变高，血脂变稠，血色变紫，血管变细。还可能引发脑塞，心肌梗死。所以，千万别生气。不要把有些事情放在心上，老了要有点滚刀肉的精神，不怕说，不怕议，不怕背后嚼舌头。任由他们去吧，我依然是我，开心快乐过！

**15、有自己的生活信条**人生百年，不过是一个过程，好坏冷暖自知，想要潇洒就必须有自己的生活信条。不为他人所动，轻松自然地活着，就是你生命精彩的路径。**16、快乐永远是第一**一辈子很短，快乐就好。最人最重要的就是开心，学会宽容，不去计较。忘记名利，忘记恩怨，忘记烦恼。与人为善，不图回报，快乐来找。**保持年轻心态，前半辈子努力换来后半辈子幸福生活。好好享受，别浪费大好时光。**

**正所谓：过一天，少一天；过一天，乐一天；乐一天，赚一天！**退休后过这样的生活，人生才算没白活。这篇好文，说给自己听，也送给朋友！**希望大家都能做一个智慧的新老人，好好享受生活每一天！**—《END》—【001】免费获取1-12年级208篇必备古诗文+音频【002】免费获取人民日报荐给孩子的40部纪录片观看地址长按下方二维码关注我们


