---
title: 搞笑段子->她徒手爆改废弃院子，三人一猫一狗，过着最诗意的生活！ | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:38:35
urlname: 571771bad430b83ee2b93177b276136c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
生活中，总有人将我们的梦想过成现实。

2015年12月，小明、里克，还有一个94年的妹子官不二，三人共同租下这院子，共筑梦想的天地。

三个人，一猫，一狗，一个小院。他们在这里生活，也在这里工作。然而，他们初衷是为了分摊房租，如今在这里，既兼顾了工作，又不将就生活。这所房子藏在成片的树叶之间，院子外的大门是用一根根木头做出来的，左边挂着一块小木牌，上面写着“野火肆”。这就是他们的三人之家。

在这里，官不二会窝在房间里做做银饰，自己最爱的手艺。

当当小裁缝，做做手工。

无聊或累了，还可以逗逗猫。

来自新疆的里克，会做些拿手的菜肴，“野火肆”会约上几个会做饭的朋友，三五成群的，大家一起享受这美味佳肴。

天冷，点起篝火，围坐一起，把酒话谈，白天的疲惫，片刻就消除了。

如今，工作亦生活，不冲突又刚好结合。但是说起当初下定决心，找个院子生活，可并不简单。三个年轻人跑遍了成都，终于在离市中心只有半小时车程的地方，找到了一个荒废了几年的院子。一亩地，五间平房，一个木棚，还有一大片竹林。

院子原貌这不正是，他们心中的理想院落。

竹林原貌院子地上虽长满了杂草，堆满了废弃的垃圾，但这已经是最难得的院落了。再做些整改，就很好了。

最终，三人花2万块租下了院子，开启了徒手改造。将院子的小道铺上小石子，再压上几块石板，这样下雨天也不担心湿脚。

将院子里的杂草除掉，垃圾物也清理干净，乱长的芭蕉也被清理了，摆上桌椅，就能在树荫下乘凉。

在通向竹林的斜坡上，做起了台阶，这样就方便前来的行人。

竹林旁边的有一块空地，于是就搭了个水泥篝火台。

竹林的另一边，用砖砌好平台，再铺上钉好的防腐木板，撑起支架。

小明和里克在搭棚于是就成了小明一直想要的工作室,竹林幽境地，独一份的清闲，最适合做手工了。

院子东南角原本用来堆杂物的木棚，三人把它改造成了室外厨房。炎热的夏天，在室外大棚下吃饭，再好不过了。

用火砖砌成灶台和吧台的柱子，老的木质跳板做成吧台面，厨房的基本样子也有了。

虽然简陋，但够满足伙食就好。竹席做棚顶，竹节板做围墙，再在地上铺上水泥，桌椅橱柜有些来自旧物市场，有些是里克亲手做的。

而这最吸引人眼球的要数那绿色的冰箱，来自85年的夏普，老式冰箱，但恰好和这竹棚子融为一体。

再来看看室内，这是还没改造前的客厅。

他们将塑料吊顶拆除，露出房梁，重新搭好木龙骨，用枪钉打上竹节板，做成新的高吊顶，再将墙面重新刷白，还在画布上，画了个摩托车。

改造后的客厅再将屋内装点起来，或坐沙发上看看电影，弹弹吉他，日子惬意美好。

为了让房屋空间更开阔，将原来的厨房利用起来，改为卧室，这样居住起来更方便。

拆铁窗拆灶台，重新粉刷，再吊个顶，这样就多了个卧室，有了三个卧室，够住了。

夜里从院子里看客厅，暖黄的灯光下，衬托出屋内的温暖祥和一片。

三月到六月，整整三个月的改造，小院儿有了理想的样子，成了三个年轻人的乌托邦。现在，小明会窝在竹林里的工作室做木作，偶尔还会在周末开开课当老师。

而做着一手好饭的里克，除了做木头家具之外，就会做些美食。

招呼朋友，来当大厨，为大家烹饪一桌美味。

混迹在城市里的我们，匆忙的脚步早已忘记了何为生活，年轻的我们，似乎少了些青春里的活泼朝气。他们却大胆的将理想照进现实，勇敢地追求自己喜欢的事情，工作即生活，互不打扰，又恰好满足。

生活原来可以是诗与远方，再无眼前的苟且自在满足，美好精心


