---
title: 搞笑段子->北京人吃甜食的快乐，您绝对想象不到！ | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:00:12
urlname: 5734816c22eb73f170473972d8835581
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
眼看着没几天就是春节了，小编我啊真是心不在焉，数着小时在过日子，心系着家里的年货还没预备齐，

**好想翘班去打上几个送人的点心匣子...

****顺便再备点小零嘴，留着过年的时候吃。**

**今年鼠年，咱再上稻香村买两块吱吱饼，齐活儿！****放点心匣子里也成，图个吉利！**

酸甜苦辣咸，**北京人偏爱甜口，****从点心到主食，没有一个落下的。**这里面包括大家伙儿都知道的京八件、糖耳朵、豌豆黄、驴打滚等等等等。

知道您这几天，

一准得跟我一样，净得往卖点心的地儿跑了，这份儿**“北京甜食攻略”**您收好，绝对能用上！

**北京人的春节离不开点心匣子。**

走亲访友时，一定要带上个点心匣子。小时候，客人来家里串门，人家前脚走，恨不得这门还没关严实呢，就想把点心匣子拆开，捏出来一块，尝尝是不是自己日思夜想的那个味道。

（图片来自：北京稻香村）过去的点心匣子里都是**“京八件”**，随着时代的发展，**如今的点心匣子，花样众多。**比如照顾到糖尿病的朋友，您可以选一些木糖醇类的，如果对方家里有小孩，那就换一些可爱造型的。

**大多数北京人打点心匣子，

****都爱上稻香村，****打完点心匣子，在顺道买点小零嘴，****看电视，打发时间的时候吃。**

**蜜三刀**

**江米条**

**牛舌饼**

**山楂锅盔**

**威化饼干**

**蜜贡**

**萨其马**

**槽子糕**

聊完了咱爱吃的那老几样点心，**咱再来说说咱爱吃那些甜口小吃吧！**

（图片来自：coco-yuannn）

**驴打滚**驴打滚，因它在最后一步制作工序时需撒上黄豆面，**这一画面犹如老北京郊外****野驴撒欢打滚时扬起的阵阵黄土，**故而得名“驴打滚”。

**清真·白记小吃**来白记排队的大多数人都是冲着这驴打滚来的，入口即化、软糯香甜、甜而不腻。说一个它的缺点，那就是保质期太短了，放不住。**艾窝窝**曾有诗云：

“白黏江米入蒸锅，什锦馅儿粉面搓。浑似汤圆不待煮，清真唤作它为艾窝窝。”**白白胖胖的样子确实像变大版的汤圆，****吃起来也是松散甜香。**

**护国寺小吃**您要让小编给您推荐买艾窝窝的地儿，那非护国寺小吃莫属了。每次去护国寺小吃，必须得买一盒艾窝窝回去，小编两口一个，一次吃上三、四个都不叫事。**糖卷果**糖卷果源自回族，**这是一道非常有营养的小吃。**做糖卷果的主要食材为山药和大枣，配以青梅、桃仁、瓜仁等辅料。**这道糖卷果吃起来入口细腻香甜。**

（图片来自大众点评：Rukfan）**白魁老号饭庄**白魁老号饭庄的糖卷果做的真真的不错，在1997年底还被中国烹饪协会授予“中华名小吃”的称号。**蜜麻花（糖耳朵）****蜜麻花也叫糖耳朵，**因它成形后形状似人的耳朵而得名。**质地酥脆，香甜可口，**有人形容它：**“嚼着惊动十里人”**。

**南来顺**过去，南来顺的蜜麻花最好吃也最有名，但如今，他家水平时好时坏，您可以先买上一块，尝一口，觉得不错，再多买点。**其实在咱北京，****还有一种吃食，也叫蜜麻花，**

不知道您有没有吃过？

**豌豆黄**豌豆黄原本是汉族的民间小吃，**一般加有小枣制成，俗称糙豌豆黄儿，**在庙会等场合贩卖。**后传入宫廷，由清宫御膳房改进为细豌豆黄。**

**清真·白记小吃**白记的豌豆黄细腻香甜，入口即化。看到这儿小编想提醒您一句，他家的豌豆黄比别家的偏甜一些，您根据您的口味来。**奶油炸糕****奶油炸糕是老北京小吃十三绝之一。**金黄的外皮蘸上白糖，**一闻还有奶油的香气。**

**白魁老号**每次上白魁老号，肯定要点上一份奶油炸糕，随便夹起一个的小黄胖子，沾上点厚厚的白糖，咬上一口，奶香四溢。**芸豆卷****口感柔软细腻的芸豆卷曾是慈禧的御前御点，**能得老佛爷“芳心”的吃食自然差不了，**它也是咱北京人爱吃的一道小吃。****在吃烤鸭的地儿一般都能吃到它。**

**糖葫芦**您不觉得酸酸甜甜的糖葫芦**对咱北京人来说不仅是一种吃食，****更是一份回忆么？**每次当小编想吃糖葫芦的时候耳边总会想起专属糖葫芦的叫卖声，还有那热糖浆的专属香味。

**炒红果****红果的酸，配上冰糖的甜，****特别合咱北京人的胃。**而且红果消食儿，多吃点也没事。

**杂拌儿****老北京过年时，****喜欢用一些代表吉利的干果、****蜜汁果脯、蜜枣、栗子等****拼在一块叫做“杂拌儿”。**据说清朝时慈禧太后尝了这种混搭吃法觉得很满意，故作此名，此后便从皇宫流传至民间。

要说北京人太太太喜欢吃甜口的东西了，

**在咱的主食里也净是甜口的。**

**糖火烧****深受北京人喜爱的糖火烧**和大部分北京小吃有些不同，**糖火烧不讲究吃刚出炉的，****甚至不吃热的。

**

**大顺斋**大顺斋的糖火烧是通州三宝之一。有人说它家的糖火烧是咱北京最好吃的糖火烧，酥软可口，用料更是实在。而且据说他家的糖火烧放一个月都不会坏。**糖三角**“吃糖三角烫后脑勺”，您要平时爱听相声肯定知道这段。**糖三角是常出现在咱北京人饭桌上的主食之一，**不知道您喜欢怎么吃，小编一般都先咬一个小角，把里面的糖先吸出来，然后再拿皮就着菜吃。

**麻酱糖饼****您家一般都是自己烙麻酱糖饼还是出去买？**这烙麻酱糖饼说简单也不容易，小编一般都是下馆子的时候看见谁家有麻酱糖饼就顺便点一张。

**北京有很多饼，****我最喜欢的还是那红糖混着稠麻酱的麻酱糖饼。**

**满恒记麻酱糖饼**满恒记跟聚宝源一样是吃铜锅涮肉的地方，但他家麻酱糖饼比涮肉更具人气。热乎乎的糖饼一端上桌就让人欲罢不能，除了热量高，没别的毛病。**糖油饼****对于爱吃甜食的北京人来说，****糖油饼就是“早点之光”。**

在过去，要是早上出门晚了，赶上早点摊的糖油饼都卖光了，那这一天的精气神，也就都没了...

**黑窑厂**您要问北京人哪的糖油饼好吃，估摸着10个人里有9个人都会给您推荐黑窑厂街的糖油饼。黑窑厂的糖油饼吃起松松软软的，有糖的地方咬上去特别脆，单糖双糖都好吃。**糖花卷**有人说糖花卷，是北京地界上的“脏脏包”

**不过我觉得，****咱的糖花卷****要比那“网红脏脏包”实在、也好吃多了！**

**老回回小吃**大家都知道老回回的油饼好吃，其实它家的糖花卷也是一绝。那包裹着红糖和芝麻酱的糖花卷，特别香。您看看我，一说吃的，又收不住嘴了。但您别看我提了这么甜食，**聊起我的最爱，还是那抹了麻酱，****临了撒点白糖的馒头片。**

人生百态，苦辣酸甜，甭管日子有多不容易，咱吃点甜的，咬咬牙也就过去了，**这不，春节又要到了！**

**本文图片来源于网络****转载请注明出处**


