---
title: 搞笑段子->春分时节，食一芽，吃二果，捂三处，做好四件事，健康一整年！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:44
urlname: 5783d023b47a52bf74dbdbfe9ee1188a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
正所谓，春分时节，食一芽，吃二果，捂三处，做好四件事，健康一整年。**01****食一芽**

**春分时节吃“春菜”。春菜代表之一香椿，是民间常见的药食同源佳品。春分时节，香椿嫩芽，绿中带红，鲜嫩清脆，可清热解毒、开胃醒脾。**香椿带有的香气，具有很强的疏通作用，能帮助阳气在人体内升发。香椿鸡蛋汤，可健脾养肝，适合春分前后养生，尤其脾胃虚弱的人群食用。**02****吃二果**

1苹果春分时节，是养护脾胃的时节。此时，多吃点苹果，是不错的选择。苹果，含多种维生素、矿物质与粗纤维，可促进肠胃蠕动，帮助消化与排便，还能养护调理肠胃。此外，苹果，还含有丰富膳食纤维和果胶，促进肠道的蠕动，帮助排出食物残渣，让肠道更畅通，提高消化功能，促进食欲。

2草莓草莓，被营养学家誉为是“春季第一果”。草莓富含铁、果糖、葡萄糖、柠檬酸、苹果酸等，对于春季易出现的肺热咳嗽、嗓子疼、长火疖子等，有很好的帮助。因此，春分时节，吃点草莓，也是不错的选择哦。**03****捂三处**

**春分时节，乍暖还寒，要注意防“倒春寒”，做好“春捂”。而春捂最重要的是要“捂”对地方，身体下面这三个寒气入口，务必守住。**1捂腹肚脐和腹部，最怕受寒，易引起胃肠功能紊乱，出现呕吐、腹痛、腹泻等。因此，一定要做好腹部保暖工作，不要过早穿露脐装。

2捂背背，为督脉之海，也是阳脉之海，是一身阳气汇集的地方。背部保暖，可预防疾病，减少感冒几率，还有利于阳气生发。因此，后背也一定要做好保暖工作，可以适当多晒晒太阳。

3捂脚**“春捂”的原则主张“下厚上薄”。人体下身的血液循环，要比上部差，容易遭到风寒侵袭。并且，“寒从脚下起”，双脚也是最容易受寒的地方，需要格外注意。**裤子、袜子、鞋子一定要穿得厚点、暖和点，不要换得太快，脱得太早。晚上睡觉前，多用热水泡泡脚，对于温暖脚部，促进血液循环，大有益处。**04****做好四件事，健康一整年**

1防上火，多饮茶春分时节，风多雨少，容易导致生理机能失调，出现咽喉干燥疼痛、嘴唇干裂、大便干燥等“上火”症状。**所以，春分时节，一定要注意防上火，乱用降火药，是最大的“灭火”禁忌，此时，不妨用一些清热解毒的小植物，搭配泡水喝。**金银花奶汁草茶，泡水喝，有助于降火。用奶汁草，菊花，金银花，桂花，做成茶包，泡水喝即可。奶汁草，在春天发芽，随处可见，入肝胃二经，擅长降肝火，清胃热，改善上火引起的口干苦、口臭、红肿痘痘，胃脘痛等，还可利尿散结，改善小便短赤。菊花，用其泡水喝，可清肝火，又能散风热，改善上火引起的目赤红肿，眼干涩等，常与奶汁草搭配。金银花，泡水喝，可疏热散邪，对于火气大，引起的口干、口苦等有效，常和菊花搭配。桂花，性质温和，味道清香，起到中和寒性之效，还可改善口气，温肺除湿化痰。春季，用这几种搭配在一起泡水喝，可预防上火，更可快速降火，少遭罪。

2防春困，多活动春分时节，“春困”的症状越来越明显，要做好预防春困的工作。此时，不要睡得太多，**一般情况下，成年人每天睡眠8小时已经足够。如果睡得太多，反而会增强大脑皮层的抑制，使人更加无精打采、昏昏欲睡。**想要更好的缓解春困，莫辜负大好春光，走出家门，到户外进行有氧运动吧。散步、慢跑、游泳、登山、踏青、舞剑、打拳、放风筝、骑自行车……尽情呼吸着春日的新鲜空气，舒张肢体，改善脑缺血缺氧，心情舒畅，皮层兴奋，便能有效地克服春困。**此外，多伸伸懒腰，有助于缓解春困。伸懒腰，能疏发阳气，疏通心肺，使人感到清醒舒适，有助于改善春困。伸懒腰时，要使身体尽量舒展，四肢要伸直，全身肌肉都要用力。伸展时，用尽全身心尽量吸气，同时尽量呼气，排除体内浊气。**

3养肝，调理情志春主肝，肝主情志，肝脏，会影响到人的情绪，同时，情绪也会影响到肝脏的功能。因此，春季，要注意养护肝脏，调理情志。**调理情志，最重要的，就是情绪要舒缓，早晨养肝调理情志，可采取深呼吸的方法。深呼吸，对缓解疲劳和不良情绪非常有益。**早晨养肝，还可以通过特定的发声方法进行，即“嘘肝法”。嘘肝法，是中医提倡的一种养肝功。早晨，选择空气清新的地方，深呼吸，并口中发出“嘘”声，缓慢吐气。这样做，可以使肝气得到舒畅，病邪得以外泄，起到养肝调理情志的作用。

4平衡阴阳，常揉腹**春分之日，阴阳平衡，最宜调体。对应到人体，小腹是人体的中心，对平衡气血起着关键作用。**如果，平时有手脚冷、便秘、乏力、懒动等症，春分时节睡前揉腹最宜。双手相叠，以掌心劳宫穴，贴住腹部，稍用力，顺时针，按揉小腹，至发热即可。您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美


