---
title: 搞笑段子->买蟹爪兰不吃亏的技巧，买回家这样养不掉花苞，花后叶子不变薄 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:17
urlname: 579534beb6ab954773801e213b8b0f5b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
到了秋季天气变得凉爽之后，就可以开始购买蟹爪兰了，可以直接到花市上选购，也可以直接网购，如果到市场上购买盆栽蟹爪兰，那我还有一些实用的技巧教你。

蟹爪兰盆栽价格并不会太贵，一般二三十块就可以买到很大的一盆。当然我这里说的是那些用原盆养护的，就是用一些塑料盆或塑料钵培育出来的，最好是到花市上面购买。**1、购买蟹爪兰的指南：**

其实我是不太建议直接买那些已经换到陶瓷盆的蟹爪兰盆栽，或者是用一些看起来高档花盆换好盆的蟹爪兰盆栽。特别是已经孕育花苞的蟹爪兰，换盆就很容易导致花苞掉落，后期买回家里也很难养好。

在选购蟹爪兰的时候，可以检查一下它们的根茎底部是否有木质化（茎变棕褐色就是开始木质化了），这样的蟹爪兰盆栽就是已经养了很久的，根茎会比较健壮一些，看到这种蟹爪兰就可以将它们买回家，根系不容易腐烂。如果蟹爪兰根茎底部还是非常翠绿的，看起来非常嫩，那就是刚刚扦插没多久的，这种盆栽蟹爪兰买回家里，养护难度会高一些，也更容易烂根，所以这个购买的小技巧大家也要掌握。

在购买盆栽蟹爪兰的时候，也可以对花盆 轻轻地晃动，如果发现枝条长得特别稳当，不会出现摇晃的情况，那证明根系也长得很好；如果出现枝条摇晃的情况，那就是没有扎稳根系，或者是刚刚移栽没多久，这样的盆栽蟹爪兰就不要购买。**2、刚买的盆栽蟹爪兰咋养护？**

有很多盆友反映，刚刚买回家里的盆栽蟹爪兰花苞很容易掉落，而且叶片会越养越薄，这是什么情况引起的呢？刚买完家里的盆栽，蟹爪兰一定不要急着换盆，就用原来的花盆养着，如果觉得原来的塑料盆太难看了，可以直接将它套在一个好看的花盆里，一换盆花苞肯定会掉，而且会影响毛细根生长。

买回家里的盆栽蟹爪兰可以养在有散射光的朝东窗台边，之后逐渐增加光照，后期就可以养在一个有充足光照的地方，保证光照充足，再过一两周就可以给它补充一些磷钾肥，可以补充磷酸二氢钾溶液或花多多2号补充磷钾肥料，主要就是为了保住它的花苞。如果花苞太多，那一般都需要一两周喷洒一次磷钾肥，可以保证所有的花苞都能正常开放。**3、叶子越养越薄是啥情况？**

另外一个问题就是，很多朋友的蟹爪兰开完花后，叶子就变得越来越薄，而且叶子就开始低垂，看起来就软趴趴的，这种情况就是由于在开花之后没有及时剪掉残花，导致水分消耗严重，又没有及时补充水分，就导致叶子变得特别单薄。

想要改善这种情况，一定就要在开完花之后及时剪掉残花，并且及时补充肥料，避免缺乏养分。蟹爪兰开完花之后，主要就是为了促进叶子重新恢复增长，这个时候就不要再补充磷钾肥了，可以给它补充一些含氮量比较高的肥料，比如常见的花多多10号，一般就每隔一两周补充一次，在夏天天气变炎热之后，就要开始停止施肥。**4、花后处理技巧**蟹爪兰开完花之后，只要天气还没变热，就可以多晒太阳，要注意控水，盆土中不能有太多的水分，更不能让土壤经常潮湿，否则很容易导致根腐病。这样处理，蟹爪兰的叶片会重新生长饱满。

我的盆栽蟹爪兰花朵快要凋谢的时候，就要及时将它剪掉了，并不是等花朵完全枯萎再摘掉残花。等花朵全部凋谢之后就可以补充肥料了。养护盆蟹爪兰的环境一定要通风，使用有良好透气性和排水性的盆土，土面下两三厘米干了再给它浇水，不要让土壤经常潮湿，而且要多晒太阳，就是在不被晒伤的情况下多见阳光，如果叶子出现晒伤的情况后，就要及时减少光照。

平常我们栽种蟹爪兰的盆土一定要足够疏松，在盆土里可以多添加一些树皮、粗椰糠块、珍珠岩和细椰糠，可以混入适当的缓释肥。种蟹爪兰的花盆也要足够透气，如果是用普通的塑料盆，可以在花盆的侧面多钻几个孔，保证有更良好的透气性和排水性，让水分更快地排出去。**5、如何养好蟹爪兰的根系？**

平常养护盆栽蟹爪兰的时候，发现盆土经常湿润，水分很难排出去，一定要放在通风处尽快晾干盆土，甚至可以用一根小竹签在盆土里多戳几个孔，让水分更快地挥发，也让根系更好地透气，这样做就可以减少烂根风险。

蟹爪兰的根系是挺脆弱的，它原本是附生在树上的一种附生型植物，喜欢高湿度和充足的散射光。蟹爪兰养在盆土里很容易出现积水烂根的情况。这也是为什么很多朋友喜欢将蟹爪兰嫁接在其他仙人掌上，比如将蟹爪兰嫁接在火龙果或叶仙人掌上，就是因为它的根太脆弱了，嫁接在其他仙人掌上就可以利用其它植物健壮的根系，来保证蟹爪兰有良好的生长。


