---
title: 搞笑段子->7天卖出2亿件年货，网购“年货节”厉害在哪？ | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:44:55
urlname: 580fe33a08d1c02b4ed28d064342ed50
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
湖北省宜昌市秭归县，电商在果园直播销售椪柑。向红梅摄（人民视觉）春节临近，年味渐浓，人们日常见面打招呼的话语也逐渐变成“年货办好了吗？”今年，张阿姨和老伴并没有像往年一样，一趟趟跑市场买年货。在外地工作的女儿还没回家，线上订购的年货就已送到家门。张阿姨乐呵呵地说：“这网上的年货节啊，真不赖！”不少人发现，记忆中全家逛店、抢购、囤年货的场景，已悄然变成快递小哥们在城乡大地上风尘仆仆、穿梭如织的身影。电商年货节，成为继“6·18”“双11”之后的网购消费新节日。**购物补贴多，快递不打烊**“平时我在网上购物比较多，现在办年货节，电商有优惠促销活动，还有推荐货品的直播，选择丰富又方便，不用老人来回跑了。”湖北的张阿姨的女儿表示，今年她家的年货基本都由她在线上下单，父母在家收货。最近她抢购了一些限时优惠的牛奶和果汁，第二天父母就收到了。年货节期间，各大电商平台纷纷利用价格优惠吸引顾客。如天猫年货节有购物津贴、快递包邮等；京东再推“超级百亿补贴”和“超级秒杀日”等活动；拼多多的“年货系列万人团”等团购也吸引大量用户参团。在年货节第一天，拼多多推出“东来顺”高品质内蒙古新鲜羊肉万人团，平台补贴后，近3斤的羊前腿仅售99.5元，让消费者切实感受到年货节的实惠。线上下单、线下送货的便利，也是不少消费者选择网购年货的重要原因。近年来，物流快递企业“春节不打烊”逐渐成为常态，为电商年货节提供有力支撑。京东有关负责人接受记者采访时表示，根据历年消费习惯及趋势，除了日常备货外，京东物流通过大数据预测和分析，储备了近8亿件商品，充分满足春节购物需求。此外，全国25座物流中心“亚洲一号”已全面备战“春节送货”，在部分城市和乡村地区，已经常态化运营近两年的无人机、配送机器人，也将在春节期间为客户送去“惊喜”。**年货有清单，数据更懂你**刚进入2020年，电商平台年货节就火热开抢。仅1月1日至7日期间的京东年货节，已有超过1400万件家用电器、1300万件生鲜、8000多万件家居日用品和1.1亿件食品饮料通过京东物流，送到遍布全国3000多个城镇的家庭，为红红火火的中国年提前送去热闹喜乐的气氛。综合各平台的年货销售榜单可以发现，食品饮料、生鲜水果依然是年货节中最受欢迎的品类。粮油调味品、酒水饮料、饼干糕点、坚果大礼包等成为年货节上的“爆款”。拼多多年货节负责人表示，拼多多以分布式AI算法为基础，有超百个年货小组为消费者挑选品质优良的商品，通过运营、品控、研发、比价与营销团队的全链条合作，为消费者保驾护航。“网购年货很方便的一点就在于，可以比照着必买榜单，需要买的基本不会落下。此外，年货的选择更广了。”北京的王女士发现，除了必备的食品饮料，其它品类产品也都加入到年货节。“我的年货节页面应该是根据我的消费习惯、浏览记录等数据生成的，给老人的、给小孩的礼物都有专门分类，非常懂我。”数据显示，数码产品、美妆产品、家居日用品等品类成为今年增长很快的年货品类，“送文化、送健康、送服务”悄然成为消费趋势。以故宫系列产品、非遗年画和瑞兽礼盒为代表的文创类产品热销，按摩器、按摩椅类产品的销售额也非常可观。“新年穿新衣”“新年换新机”“美丽‘鼠’于你”“健康‘鼠’于你”……各种促销活动和口号让消费者按捺不住“买买买”的冲动，加入到这年终的“嗨购盛宴”，使年货节成为新的网购节。**农产品走俏，订单助脱贫**电商年货节，消费者忙着下单，还有人在忙着卖货。近日，甘肃省陇南市礼县的赵映和李方夫妇，正在阿里巴巴“脱贫特派员”的帮助下，忙着在自家的苹果园里直播。今年，他们不仅参加了天猫年货节，还开始尝试网络直播“带货”。李方介绍说，年货节期间，销量比平时高出60%，原本只有1家快递运送，现在增加到3家快递。不只是甘肃的苹果，陕西的猕猴桃、山东的海参礼盒、云南的橙子、东北的大米……今年，这些土特产都成为电商平台上的热销年货。粮食、水果等农产品本就是必不可缺的年货品类，借助年货节这一网购节日，贫困地区的土特产有了新销路。不少地方早早地与电商平台合作，办起了电商扶贫年货节，将贫困地区的农产品销往全国各地。从海鲜水产、肉禽蛋奶、蔬菜、腊味、水果到猪牛羊肉和地方特产，电商平台构建了地方农产品的上行通道，一方面为城镇居民提供了新鲜优质的农产品，另一方面极大推动了地方农业转型升级和脱贫攻坚。（人民日报海外版记者 叶子）原标题：7天卖出2亿件年货，网购“年货节”厉害在哪？


