---
title: 搞笑段子->6种有机物质轻松解决各种病虫害，阳台养花种菜少不了它们 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:32:21
urlname: 583da873d41eda5c3ebb3c008f5a7891
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
现在，有很多人都不太喜欢用太多的农药，特别是在养花的时候，太多的农药肯定会影响到人们的健康，且会影响土壤的质量。

就比如我们在阳台栽种蔬菜水果的时候，就可以多用一些比较天然的有机物来代替农药，下面这些有机的材料就特别适合。**1.硅藻粉**

硅藻土经常是被用来养多肉，是一种非常小的颗粒土。硅藻粉则是细小的粉末，是由很多水生物的化学残骸制作而成的，主要的成分就是二氧化硅，是属于比较天然的材料。因为这种硅藻粉的小颗粒表面是非常锋利的，不过那是对于比较细小的昆虫来说，对人类却不会有什么影响。

硅藻粉可以用来对付多种真菌和虫害，包括常见的小黑飞、蚜虫、蚂蚁、红蜘蛛、蜗牛和鼻涕虫等。硅藻粉的使用方法也是非常简单的，可以直接将硅藻粉撒在感染虫害的植物上面。有一点需要注意，如果撒了硅藻粉后马上喷水，就会失去效果，如果遇到下雨天也要延后喷洒，只有在晴朗的天气下使用才是有效的。**2.大蒜溶液**

大蒜是非常天然的一种有机物，它具有抗菌、抗病毒和抗真菌的作用，这也是它为什么可以代替一些农药的原因。我们可以将5瓣的大蒜，去掉皮后碾碎，就可以和500毫升的清水混合，搅拌均匀，最后放置6~8个小时。

这些大蒜溶液在使用之前，要用纱布滤掉残渣，可以添加一点点的洗洁精。溶液使用前了适当兑水，之后喷洒在感染虫害的植物上，每周可以喷洒一两次，为了保证溶液新鲜，一般是制作之后马上喷洒。**3.印楝油**

印楝油就是从印楝树上取出来的果实和种子，制作出来的一种植物油，是一种天然的农药，它可以用来驱赶虫害，味道是比较苦涩的，对于鸟类、哺乳动物和蜜蜂是没有毒的，但却可以杀菌消毒，还具有杀虫的作用。

印楝油可以用来对付各种病虫害，包括常见的真菌病害、蚜虫、红蜘蛛、介壳虫等虫害，不过也要注意，印楝油会被雨水冲走，为了增加粘附效果，可以在溶液里添加一小勺的肥皂水，印楝油的量也是在一小勺左右，混入到3~4升的清水里，溶液搅拌均匀，再喷洒在感染病虫害的植物上。**4.肥皂水溶液**

肥皂水一般是用来清除蚜虫、白粉虱和红蜘蛛，都是一些软体的害虫，这种溶液的配制方法就比较简单了，就是使用一些天然的肥皂，最好是不含任何合成添加剂和香料的肥皂。

一汤勺的肥皂水就要混入到3升的清水里，之后喷洒在植物上，为了增强杀虫效果，可以在溶液里面添加一小勺的辣椒粉和大蒜溶液，另外可以添加一些植物精油。**5.酒精溶液**

酒精可以很好地清除植物上的害虫，这里使用的酒精浓度为75%左右的外用酒精。具体的使用方法也是非常简单的，直接用棉签蘸上酒精后。涂抹在有害虫的地方就可以了，如果是整棵植物都感染了虫害，那就需要用酒精兑水，以1:1或1:2的比例混合，然后喷洒在植物上，一般是在天气凉爽的情况下喷洒，环境要通风，酒精在这样的环境下会迅速挥发，对植物的损伤也会比较低，一般是每周使用一两次，直到害虫完全消失。

天气比较炎热，或者光照比较强烈的时候，就要避免使用酒精喷，否则容易烧伤植物。**6.其他方法**

还有很多其他的有机物，也可以很好地清除害虫，包括常见的植物精油，如迷迭香精油可以清除跳蚤，蚊子和其他昆虫的幼虫；而薄荷精油则可以清除蚜虫、蚂蚁、红蜘蛛和跳蚤等；百里香精油可以驱赶蚊子。

有些朋友也会尝试用到辣椒水或烟丝泡水的方法来清除害虫，不过我测试过，那样的杀虫效果并不是太好，可能是我的用法、用量不太对，大家在使用这些有机杀虫剂的时候，一定要先在植物的某一部分上先测试一下，是否对植物有损伤或是否有效，之后再考虑是否要大范围使用。


