---
title: 搞笑段子->别撩花10000块去旅行的女孩 | 糗事百科
date: 2020-02-04 09:51:02
urlname: 58f9731d0112c686a5c1c16b55cd7a7e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**“别和消费观不一致的人聊爱好，因为在花钱上，你们的快乐是不共通的。”**看似冰冷的话语，却是成年人社交里大家都心照不宣的“潜规则”。毕竟，谁也不想自己的快乐，被扣上“败家”的帽子。

你花了好大工夫，抢了张2000块的演唱会门票，刚开心的晒到朋友圈，就有几个人出来说，**“一点不值，败家。”**想约朋友一起去电影院看贺岁档，可朋友却说，百十块一张票，还是犄角旮旯的位置，**“太浪费钱，不去。”**如今，就连用自己存了很久的积蓄去旅行，也会被人吐槽，**“有那钱干什么不行，非要出去买罪受，在家呆着不好么……”**可在你看来是买罪受，在我看来却是一种享受。

与其花钱买包包、买口红、买衣服，把自己打造成“花瓶”，我更欣赏那些花钱去看、去经历、去了解这个世界的女孩。**因为爱旅行的姑娘，才是真女神。****她们可以为青春时期的自己欢呼，用喜欢的方式过着自己的花样年华。**

**>>>>****她们自信独立，适应力强**爱旅行的姑娘通常都有独立的赚钱、生活的能力，她们可以为自己热爱的一切买单。去过繁华的都市，到过泥泞的乡村，自驾过美丽的公路，也徒步过崎岖的山野……她们是天生的旅行家，有时候甚至比男人更有胆魄。

既有女人的娇媚，也有男人的豪爽，她们气质迷人，让异性忍不住想要靠近。

对于旅行路上一切未知的困难，她们从不担心，因为她们相信自己有能力解决。唯一担心的，就是，前还没有把这个世界看完。

**>>>>****她们包容大度，有远见卓识**“旅行者怎么会跟人计较，因为它们的胸怀里装载的是河川”。爱旅行的女人行走在世界的各个角落，见过日照雪山、遍地牛羊的草原和落霞里的古镇，难过的时候，她们会想起大自然的壮美、世界的辽阔和生命的美好。

你看过的书、去过的地方，就是你的世界。爱旅行的姑娘眼界广阔，见过各种各样的山川湖海、虫鱼鸟兽，听闻过很多奇闻趣事，也亲身经历了世界各地的风土人情。她们在真实的世界里学习，也不忘在书本上求知。

**>>>>****她们身体强健，不矫情**从想到一件事，再到去做它，普通女生可能要纠结半天，而爱旅行的姑娘，只需要一瞬间：要么做，要么不做；要做，就做到极致。不可否认，旅行不是一档休闲的差事，但却有种越虐越爽的魔力。

有时候，旅行几天下来真的要累，但它带给你的感动，却能帮你抵消一切疲惫。

爱旅行的姑娘从不矫情，她们舍得花钱住高星酒店，也不嫌弃青旅；上得了米其林餐厅，也吃得了路边摊；能享受江河湖海的繁华，也能耐得住柴米油盐的寂寞……当她行走在路上，强悍的阅历会逐渐沉淀她的气质，开阔的眼界会拓展她的心胸，她绝不是一个会用纸巾擦干眼泪的小女人。

**>>>>****她们乐观豁达，相信一切都是最好的安排**爱旅行的姑娘，永远都是积极阳光的模样，像加州的阳光，像马代的海浪.....你说不出哪里不同，但眼神却离不开她的身影。当一个人踏过千山万水，走过灯红酒绿，尝过食不知味，试过夜不能寐，最后又回到最初的出发点，开始认真仔细的生活，便会比以前更懂得生活的美好。

没有永远的顺风车，也不会有人永远在谷底，看遍了世间美景之后，认清生活的本质，依旧热爱生活，这就是她们最与众不同的个地方。对于爱旅行的女孩来说，诗和远方不再是她们嘴里矫情的歌词，而是脚下铿锵的诗行和山川湖海。

她们不仅有好看的皮相，还有一个有趣的灵魂，有时感性，有时理性，像猫一样敏感和细腻，有一种让男人不能自拔的女人味。见她之前，你也许从未想过结婚；见她之后，你也许再难爱上别人。


