---
title: 搞笑段子->请把心里的垃圾，倒一倒 | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:22
urlname: 5942f6c9c599c4d25130cb0de74b2805
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/云谷禅师来源：国学生活（ID：gxsh789）《金刚经》有云： 须菩提，若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。

佛说众生本无相，一切皆是虚妄。人的內心却常执着于外物，而迷失了自我。心中牵挂越多，心事越重，就像背负着沉重的行囊，行走的每一天，都是苦旅。**把心里的垃圾，倒一倒吧，把不愉快的人和事，从记忆中擦去，才能留下储存快乐的空间。**要知道，心若阳光，人生才能无恙！人，别把什么都憋在心里《庄子》有云：用心若镜，物来则应，过去不留。将人的心当做一面镜子的话，就会知道这面镜子，是留不下过去了的事物的。曲终人散场，事过难挽回，还执着地藏在心里，也毫无意义。一位高僧朝圣回来，众弟子听闻途中艰辛，都纷纷问道：“师父，您一路太苦了，为什么你还是这么快乐呢？”高僧听完，从怀中取出一只苦瓜，说：“这是我一路携带着的，每当我经过圣河，我会将它浸于河中，然后带进圣殿接受人们的供奉和朝拜。”说完，把苦瓜交给弟子，让他们煮熟后一起品尝。苦瓜没一会儿就熟了，众弟子尝后都皱起了眉头，问：“师父，这苦瓜又是圣水，又是朝拜，为什么还是这么苦呢？”“因为它的心是苦的。”高僧说道。因为心是苦的，所以再多的改变，也于事无补。**人生在世，犹如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。**人啊，别把什么事都放在心上，憋在心里。人生，有苦必有甜，有霉运也有好运。再坏的事，都会过去，多想无益，只是给自己找不痛快。人生，记住那么多，哪还有心情去迎接新的精彩？心苦，人生才苦；心事满满，人生才不痛快。所以，过去的事，能忘就忘，能放就放。伤心的事，不要憋在心里，而要看开放下。鲁迅说：“不在沉默中爆发，就在沉默中死亡”，人生，越是沉默，心中的悲伤，就越是沉重，最终留下的只有痛苦。**人活着，不要自寻烦恼，既然人走，便放他走，既然事过，就不强求。活得开心，比什么都强！**

生活的不顺，就忘了吧六祖慧能：不是风动，不是幡动，仁者心动。万物皆空无，一切唯心造。因为心动，万物才动，因为心动，生活才有了诸多烦恼。古时候，有位国王在战争中与部下失散，生命遭遇危险之际，一位打铁的匠人将他藏起来并成功骗过了追兵。事后，国王得救，提出给匠人的奖赏。那匠人却只提了一个问题：“国王，您在死亡来临之际，是什么感觉？”国王一听，顿时勃然大怒：“你竟敢跟一国之君提出这样愚蠢的问题！”匠人吓得跪地求饶，但根本于事无补。国王已下令将他斩首示众，当他看到即将落下的大刀时，双腿颤抖，眼泪直流。他突然发现，过往那些快乐的，生气的，不满的，抱怨的，如今根本不值一提，他只想活着！这时，他才发现，头顶的刀迟迟没有落下，国王这才站在他跟前笑着问他：“这下，你知道了？”**世间事，除了生死，哪一件事都是闲事。**活着，便好好爱自己。因为，没人能比你更懂自己。感同身受这件事，从来只有尽力，没有完全。佛说：“我自无心于万物，何妨万物常围绕。”生活的不顺，就忘了吧。人生短短几个秋，不值得浪费在悲伤上面。人能健忘，也是一种福气！过往的记忆，何必还留在生活里。人生是道选择题，是哭是笑，全由自己选择；生活的苦，是道必选题，经历了必须的苦，也等得到想要的甜。**人生的苦，从来不是因为你遇到了什么，而是你心里有什么。**

心有了，一切就有了《华严经》：唯心所现，唯识所变。一切法从心想生。万物由心生，心有，则一切有。尘缘法师带着几位弟子走到了沙漠中。一路的长途跋涉，几人早已疲惫不堪，而沙漠上强烈的阳光与风沙，更是让大家口干舌燥。但大家早已经没有了水，让这穿越沙漠的信心也逐渐消失。恰在此时，尘缘法师从腰间取出一只水壶：“大家看，我这还有一壶水，但走出这片沙漠才能让你们喝。”随行的弟子们一个接一个传递着水壶，那水壶沉甸甸的，像是充满生机的力量，让近乎绝望的他们，重新点燃了希望。终于，众人一步步挣扎着，离开了这片沙漠。他们喜极而泣，突然想起来那壶给了他们信念支撑的水。谁知，拧开那水壶，倒出的竟是沙子。尘缘法师对弟子们说：“在沙漠里，干枯的沙子有时也可以是清冽的水，只要你的心里驻扎着拥有清泉的信念。”唐朝的牛头法融禅师曾说过：“一心有滞，诸法不通。”意思是说：一旦心中有牵缠纠葛，要谈自在解脱就难了。心中有什么，你就有什么。**因为心中有爱，所以你的生活充满了爱；因为心中皆苦，所以你的世界总是阴天。心有阳光，不惧人间冷暖。**心有了，一切就有了。磨难是为了让你强大，痛苦是为了衬托幸福。心中不觉苦，世间哪还有大苦；心中无挂牵，世间哪来的羁绊。心无烦恼和痛苦，生活也就没什么过不去的坎。人啊，请把心里的垃圾，倒一倒。别让阳光与幸事，变得无处安放。心静，能明事；心轻，人痛快。图片来源：图虫创意

> “在沙漠里，干枯的沙子有时也可以是清冽的水，只要你的心里驻扎着拥有清泉的信念。”


