---
title: 搞笑段子->你的朋友，正在退出你的群聊 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:13
urlname: 599f6cccc3bf7a43f1bb31764ca54e94
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·娇娇退出群聊，其实是一种断舍离在知乎上看到这样一个提问，当你退出群聊是一种什么样的体验？有位网友说：“再也不用看那各群的通知了，抛弃一切的感觉真爽。”前段时间，一位许久未联系的同学把我拉进了一个初中同学群，原以为是同学想联络感情。结果，班长一上来就是发了一条链接，说：“我女儿正在参加歌唱之星的评选活动，大家帮忙投下票，每天都可以投一票。”接下来的每一天，班长都要在群里@所有人投票。当然，除了投票，他们也在群上吹水聊天。一大早，已经几百条消息了。我打开群聊，辛苦“爬楼”，大概花了个把时间才把群消息看完，理不清逻辑，不知所云的，还要在那里琢磨一下。结果发现，我花了将近一个小时爬楼看的“垃圾消息”，跟自己没有任何关系。最后，我手指点点“删除并退出？”“退出后不会通知群聊中其他成员，且不会再接受此群聊消息。”“确定。”毫不犹豫地点了“确定”之后，内心毫无波澜，甚至轻松许多。在生活中，我们常常会遇到这样的情景——你收到一条链接，“邀请你进入群聊”。你收到一个二维码，“扫一扫加入群聊”。**不知不觉中我们加入的群越来越多，同学群，工作群，旅游群，微商群，购物群，拼团群，互助群，互粉群……****也许是为了合群，也许是好奇想围观，我们默默地点了接受进入群聊。**进群之后，一打开群，几百上千条消息，要么扑天而来的表情包，要么是各式各样的广告，要么漫无边际没有营养的聊天。一条链接，一个二维码，把我们拉进了一个圈子。为了合群，我们打开群消息，一遍一遍地刷那些和我们好不相关的消息。其实，退出群聊，退出的不只是退出那个群，而是和你格格不入的群体了说再见。退出群聊，减少垃圾消息的消耗，更是和无关痛痒的群聊进行断舍离。

退出群聊，远离低质量社交前段时间热播剧《小欢喜》中，有这样一个情节，45岁的方圆中年失业，找工作处处碰壁，无奈之下，他到了他常混的社群，发了八百块红包。群里抢红包的人非常积极，但是却没有一个人关心他的处境，没有人能给他找工作提供丝毫的帮助。他说对下班回来的妻子说，我一共发了六十八条微信，回复的有二十五条，而这些回复中大部分就是“好的”、“谢谢”、“保持联系”。“此时，我终于明白了什么是人脉了。”你以为通过群聊添加的人会是你的人脉？你以为在群里和你聊得火热那群人会成为你的莫逆之交？不，群聊只是一群人的狂欢。在喧嚣繁华过后，我们依然很难有交集。在抖音上刷到一个视频，“什么叫高质量的社交，什么是低质量的社交？”李向荣说：“如果你参加一个饭局，如果这饭局是10个人，别说是10个人了，6个人，这个聊天基本上废了。因为大家基本上没办法聊到一个话题的深入点。大家只能聊一些好玩的东西，有意思的东西或者喝点酒，这个局就散了。而真正有价值的社交，只有等价的交换才会有等价的友情。”深以为然，在动辄几百人的群，不到几分钟就几百条消息，基本都是吹水闲聊，很难聊到话题的深入，甚至你有难处，很难有人能真正帮到你。**有人曾说“与其违心赔笑，不如一人安静。低质量的社交不如高质量的独处。”**群聊不等于“人脉和资源”,与其花时间水群，不如花时间独处。退出群聊，就是远离低质量的社交。

余生很贵，把有限的时间留给值得的人歌手李健常常被朋友投诉，因为经常微信找不到他，电话也打不通，只能发短信。甚至有一段时间，李健还两三小时才会看一下电话，连回短信也回得很慢。**他说过：“我想保护自己的时间，因为它能带给你的好处终究是大于它浪费的时间。现在通讯工具会让所有人的时间碎片化，当需要专注的时候都变得不可能了，像我们创作的时候需要专注。”**所以，他把更多的时间花在看书、健身、弹琴，多了很多独处和专注的时间。最近热播综艺《奇葩说》，黄执中说过这样一段:“相识满天下，知心有几人？如果我没有对别人做出差别待遇的勇气，你就没有资格感叹这句话。在一切不敢做出差别的勇气的时候，剩下的只有委屈。”是的，我们有无限的网络，无数的群聊，可是我们只有有限的时间、有限的心力有限的情感。如果把这些精力和情感拿来招呼或客套一些无关紧要的人和群聊，这是一件非常可惜的事情。也许群聊能丰富我们单调的生活，但是也徒耗了原本可以去创造价值的时间和精力。**学会差别对待，把有限的时间和精力，专注给值得的人和事。**有些群聊，消耗了精力和时间，不能给你带来价值，不如就退了吧。图片来源：图虫创意**-更多走心文章，**


