---
title: 搞笑段子->邢菲新剧上线！翻拍自《王子变青蛙》但口碑崩坏，抄都抄不好！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:44:08
urlname: 5a9e94402cc9ae5c1de562b663d3e9f6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月23日，邢菲主演的都市爱情剧《忘记你，记得爱情》于各大平台上线。

邢菲是近几年水花比较大的青年女演员之一。代表作《致我们暖暖的小时光》把观众甜到掉牙。而后参加综艺《演员请就位》，演技出色被观众和导演肯定，非常不错。因为这个原因，不少观众满心期待《忘记你，记得爱情》这部剧。却未曾想到，这是一部故事像10年前爱情小说一样老套，且女主人设蛮不讲理，特别让失望的剧集。

槽点一：故事老套开场是一个意外。霸道总裁单俊皓不小心落水，被渔村少女叶芊语救上岸。叶芊语好心人工呼吸，却被单俊皓嫌弃嘴里有茼蒿味道。叶芊语非常生气，提出让单俊皓赔偿损失费8000元的要求，以至于两人对彼此的第一印象都非常不好。

后续情节中，两人完成从欢喜冤家到甜蜜爱人的转变。且特别狗血，经历失忆、恋爱、恋爱后又失忆的古早晋江小说情节。第一次失忆，单俊皓忘记未婚妻爱上叶芊语。第二次失忆，单俊皓忘记叶芊语重回未婚妻身边。霸道总裁爱上我的设定本就让观众感到厌烦，失忆情节中又重点凸显出渣男性质。故事这么老套，怎么会有人愿意看？

槽点二：人设蛮不讲理落水被救后，单俊皓回到公司，摇身一变成为帅气总裁，开掉在公司工作近10年的老员工。能看出来导演是想描述单俊皓说一不二的霸道总裁气场，但这种不近人情的性格并不讨喜。再加上饰演单俊皓的演员金泽全程无演技，不管是生气还是欣喜都是同一表情，迟迟无法将观众带入戏中。

另一边，则是生活在渔村，靠开杂货店为生，经济条件不是很好的叶芊语。因为钢琴是妈妈的遗物，所以不准已经买下钢琴的店主卖钢琴。即使店主已经收了其他客户的定金，也语气冲强迫说不允许。刚开场就呈现出一种道德绑架的感觉。

而后，叶芊语叔叔的观美酒店因欠债而面临拆迁。拆迁房按照正常流程提出要求，并承诺会给出足够的拆迁款。但叶芊语就是不同意表示：“那是我叔叔的全部啊！”蛮不讲理的语气，瞬间让观众想到《一帘幽梦》中“你只是失去了一条腿，但紫菱失去的是爱情啊”的经典台词。有着异曲同工的毁三观之妙。

更不要说后续情节中单俊皓乘坐叶芊语家杂货铺热气球出问题，却被叶芊语指责「单俊皓故意对热气球动手脚以便敲诈」的情节了。不是古灵精怪的可爱女主，而是只能看见自己难处的蛮不讲理女生。对比单俊皓知书达礼的白富美未婚妻简直一个天上一个地下，为什么要喜欢这样的女生？

槽点三：笑点尴尬《忘记你，记得爱情》的宣传噱头是浪漫爱情轻喜剧，但从已播出的10集来看，甜点不多，且笑点也尴尬。单俊皓和叶芊语两人永远不在一个频道，就算是同框发糖，也因为糟糕的演技和气氛失去浪漫氛围。

喜剧这一块像是演小品。前两集中出现「害怕叔叔因酒店收购而想不开」的情节，吓得叶芊语众人一起砸房，希望赶紧把叔叔从房间里拉出来。结果呢？呈现出来的画面是两位员工像唱大戏一样在门前呐喊“老板啊~”一点紧张的氛围都感受不到，后续更是出现用电锯拆房的奇葩情节。笑点没感受到，尴尬的地方倒是一大堆。

早在《忘记你，记得爱情》定档预告的时候，观众就发现，这是翻拍多年年经典偶像剧《王子变青蛙》。人物设定、故事情节基本一样。

但编剧和导演忽略了——多少年《王子变青蛙》之所以成功，是因为明道精彩的演技，以及偶像剧市场刚刚开始繁荣时剧本的新颖程度。现在距离《王子变青蛙》的故事已经过去整整15年，编剧和导演还是毫无创新，不懂将故事现代化、本土化，持续拍摄霸道总裁爱上我、失忆恋爱又失忆的狗血老套故事。观众早已对这一题材免疫，根本不可能大爆。

从《忘记你，记得爱情》的糟糕翻拍成绩，我们看到太多现阶段内地偶像剧市场的缺点：只会翻拍，不懂创新，没有好编剧。仅这几年，就出现《流星花园》、新版《我可能不会爱你》（改名爱情进化论）、国产版《求婚大作战》、《国产版深夜食堂》等诸多作品。从经典台剧的翻拍到日剧韩剧的翻拍，无一例外，都是以5以下低分而收场。

再反观正在文艺复兴的台剧和港剧。《想见你》势头凶猛冲上9.2高分，《我们与恶的距离》说尽人性的丑恶。医疗题材《白色强人》写实而深刻，将医生的难处和医生的生活描绘得淋漓尽致。台剧港剧已经开始关注现实，内地剧却仍旧沉迷于翻拍浮夸偶像剧，真是太让人失望了。


