---
title: 搞笑段子->今日大寒：至此近春日，爱意暖人心 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:37
urlname: 5aa7641def3f8f500ed5b384dd8eeede
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**2020.1.20 星期一**农历：腊月廿六己亥年 【猪年】丁丑月 壬戌日**大寒**每年公历1月20日前后，即为大寒。大者，一表范围之大，一表程度之深；此时节阴寒密布地面，悲风鸣树，寒野苍茫，寒气砭骨，北方多呈现出冰天雪地、天寒地冻的严寒景象。大寒时节寒潮南下比较频繁，常会带来大风降温和雨雪天气，南方常常潮湿阴冷，难觅阳光。1月20日22时55分，大寒，至此，二十四节气终。**大寒过后，又是一年新的轮回。**

《授时通考·天时》引《三礼义宗》：**“大寒为中者，上形于小寒，****故谓之大……****寒气之逆极，故谓大寒。”**

**大寒者，寒至无复加也，**是全年二十四节气中的最后一个节气，也是天气寒冷到极点的意思。

图 | 视觉中国

人生的起伏就像四季轮转， 总有那段天寒地坼的艰难旅程。然而严寒褪尽才有大地回春，历经磨练方可破土重生。耐得冬日寂寞，终见三月繁华。

**大寒**

**物 候**Great Cold我国古代将大寒分为三候：**“一候鸡始乳；****二候征鸟厉疾；****三候水泽腹坚。****”**（组图 | 誰最中國）**

**

**鸡始乳丨**意为大寒节气鸡提前感知到春天的阳气，开始孵小鸡。

**征鸟厉疾丨**征鸟指鹰隼之类的飞鸟，厉疾是厉猛、捷速之意。征鸟盘旋于空中猎食，以补充能量抵御严寒。

**水泽腹坚丨**是水域中的冰一直冻到中央，厚而实。而寒至极处，物极必反，坚冰深处春水生。

**大寒**

**花信**Great Cold大寒时节，天寒地冻中，信风带来花期，瑞香、兰花、山矾次第开放，散发着阵阵清香。大寒花信：一候瑞香，二候兰花，三候山矾；

一候瑞香

二候兰花

三候山矾大寒节气，时常与岁末时间相重合，除干农活顺应节气外，还要为过年奔波――赶年集、买年货，写春联，准备各种祭祀供品，扫尘洁物，除旧布新，准备年货……**即便大寒有冷意，也是阻挡不了人们劳累一年后那颗需要休憩和团圆的心灵。**

**大寒**

**习 俗**Great Cold**尾牙祭**

尾牙源自于拜土地公做“牙”的习俗。所谓二月二为头牙，以后每逢初二和十六都要做“牙”，到了农历十二月十六日正好是尾牙。尾牙同二月二一样有春饼（南方叫润饼）吃，这一天买卖人要设宴，白斩鸡为宴席上不可缺的一道菜。据说鸡头朝谁，就表示老板第二年要解雇谁。因此，有些老板一般将鸡头朝向自己，以使员工们能放心地享用佳肴，回家后也能过个安稳年。**八宝饭**

民间有大寒节气吃糯米的说法，因为糯米能够补养人体正气，吃了后会周身发热，起到御寒、养胃、滋补的作用。而糯米制作的食品，最典型的就是八宝饭。糯米蒸熟，拌以糖、猪油、桂花，倒入装有红枣、薏米、莲子、桂圆肉等果料的器具内，蒸熟后再浇上糖卤汁即成。味道甜美，是节日和待客佳品。**消寒糕**

吃“消寒糕”的习俗在北京由来已久。“消寒糕”是年糕的一种，不但因其糯米比大米含糖量高，食用后全身感觉暖和，有温散风寒、润肺健脾胃的功效，而且老百姓选择在“大寒”这天吃年糕，还有“年高”之意，带着吉祥如意、年年平安、步步高升的好彩头。**糯米饭**

古语有云：“小寒大寒无风自寒”。小寒、大寒早上吃糯米饭驱寒是传统习俗。民间认为糯米比大米含糖量高，食用后全身感觉暖和，利于驱寒。中医理论认为糯米有补中益气之功效，在寒冷的季节吃糯米饭最适宜。加之糯米饭寓意温暖，从年头到年尾“暖笠笠”，更是有吉祥之意。

**大寒**

**养 生**Great Cold大寒期间，天气寒冷，是感冒等呼吸道传染性疾病高发期。适宜多吃些生姜、大葱、辣椒、花椒、桂皮、羊肉等食物，以防御风寒邪气的侵扰。

**养生五宜****食宜温**中医有“寒者温之”的原则，认为温性食物，如羊肉、牛肉等，有助于体内阳气升发，可提高人体的耐寒能力。**睡宜早**《黄帝内经素问·四气调神大论》所说，冬三月，“早卧晚起，必待日光……此冬气之应，养藏之道也。”在起居上，应注意早睡晚起，保证充足的睡眠时间，以利阳气的潜藏。

图 | 视觉中国

**动宜慢**此时的锻炼要有节制，微微出汗就好，建议选择一些舒缓的运动，如慢跑、踢毽子、打太极、散步等，达到舒展筋骨的目的即可。**头宜暖**冬季是脑血栓、心梗等心脑血管疾病及关节痛、感冒等疾病的多发季节，头部保暖变得异常重要。

**心宜平**冬季白天短而夜间长，常会引发失落、沮丧等情绪。因此，要节制喜怒，多听音乐，参加娱乐活动等，保持积极乐观心态。

**大寒**

**诗 词**Great Cold

**《大寒吟》**【宋代】邵雍旧雪未及消，新雪又拥户。阶前冻银床，檐头冰钟乳。清日无光辉，烈风正号怒。人口各有舌，言语不能吐。

**《永乐沽酒》**【宋代】方回大寒岂可无杯酒，欲致多多恨未能。楮币破悭捐一券，瓦壶绝少约三升。村沽太薄全如水，冻面微温尚带冰。爨仆篙工莫相讶，向来曾有肉如陵。

**《游慈云》**【宋代】陈著老怀不与世情更，才说閒行兴翼然。微湿易乾沙软路，大寒却暖雪晴天。未曾到寺香先妙，底用寻梅山自妍。笑问松边人立石，汝知今日是何年。

图 | 视觉中国

**己亥将逝****岁已深冬****这个春节，你回家过年了吗？****— THE END —**

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


