---
title: 搞笑段子->诗词丨心中有景，何处不是花香满径 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:32:26
urlname: 5abdffe20278a971ce9b4a355777ed2e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**一生，很短，浩然天地间匆匆一瞥；一生，很长，柴米油盐中茫然四顾。一生，很简单，春夏秋冬交替轮换；一生，很艰难，寒来暑往奔波劳苦。**一切生活的喜怒哀乐，都缘于一颗上下波动的心。**而我只想每天不吵不闹，不温不火，平凡生活。任窗外风雨飘摇，我自微笑，与时光同行。**不求轰轰烈烈，只要舒适温暖。在时光的渡口，做独一无二的自己，不遗余力的前行。**

佛说：心有一切有，心空一切空； 心迷一切迷，心悟一切悟； 心邪一切邪，心正一切正； 心乱一切乱，心安一切安； 一切为心造，无心自解脱。生活之苦，苦在执着。你在意什么，什么就会折磨你。人生本过客，何必太执着？人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个遗憾就灰心。**正如陆游在《游山西村》写道：**莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。与其对烦恼念念不忘。**不如，拾一段光阴暖心，剪一窗风景怡情，观一池湖水静心，抛俗尘杂念修心，便是人生最美好的清浅岁月。**

古往今来，孤独，是永恒不变的话题。林语堂说：孤独两个字拆开，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口。孤独者的内心早就活出了一个妙趣横生的世界，**正如李白在《独坐敬亭山》中写道：**众鸟高飞尽，孤云独去闲。相看两不厌，只有敬亭山。孤独是分种类的，因别人而起的孤独，常常会使人倍感失落、乏味；因内心而起的孤独，才能让人获得最极致的充实。

罗曼罗兰说：**世界上只有一种英雄主义，那就是当你看穿生活的本质之后，依然热爱生活。**张淑萍说：**人生路上，最美的风景都盛开在心底，最美的心底都藏在最真挚的感情里。**有风有雨的日子，才承载了生命的厚重；风轻云淡的日子，更适于静静领悟生活的美好。

其实谁都有一段不为人知的故事，其实谁都能微笑然后转身流泪，其实谁的生活都多少有点苦涩。日子每一天都在重复，内心装的快乐太少，便会把美好的人和事，都拒绝在心门之外，**正如杨慎在《临江仙·滚滚长江东逝水》中写道：**滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。林语堂说：人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。

**生命太短，没时间伤春悲秋。你若笑过，便会懂得，世间风雨琳琅，山水终会相逢。**

每个人都渴望身心的安顿。我们希望生活不再漂泊无定，内心不再恐惧、担忧，一切不再让我们如此疲惫不堪，但生活总是有各种各样的变故。而真正的安顿，是内心的安顿。**正如苏轼在《定风波》中写道：**常羡人间琢玉郎，天应乞与点酥娘。尽道清歌传皓齿，风起，雪飞炎海变清凉。万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。因为简单，才深悟生命之轻；因为心静，才洞悉心灵之美。**心安的生活让人轻松快乐，简单的欲望让人平和宁静。**

周国平说：人生任何美好的享受都有赖于一颗澄明的心，唯有内心富有充盈，方能从容抵抗世间所有的不安与躁动。真正的宁静，不在于山水，而在于自己的内心。**正如宋·无门慧开禅师在****《颂古五十五首其一》中写道：**春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节！一季一景，四时轮回。在漫长的一生里，我们看春夏秋冬，寒来暑往。**生活之暇，工作之余，约上三五好友，对酒当歌，及时行乐，何必在乎人生几何。**

人这一辈子，注定历经波折，高低浮沉，都很正常，生活不会止步于眼前的困难，还有美好的未来值得我们憧憬。

**正如罗隐在《自遣》中写道：**得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。潮起潮又落，花开复花谢；一天一年一辈子，流年就在弹指间。但生活中总有一份美好可以温暖心窝，总有一份欢愉值得用心守护。**心怀美好，人生处处有阳光；心怀美好，人间处处有温暖。愿我们常怀美好，一路前行，迎来心中最美的风景！**

春天的风，吹来夏天的雨；秋天的月，照亮冬天的雪。夜空的星，落向晨曦的海；山间的泉，遇上南飞的雁。**岁月不会停止脚步，时间也不会按下暂停键，你要相信****美好终会遇见美好，就像一株小草遇见久违的甘露，一朵花开遇见灿烂的阳光。****你要相信内心的强大能战胜一切，你要相信心中有风景，处处花香满径。**—《END》—

> 孤独两个字拆开，有孩童，有瓜果，有小犬，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口。


