---
title: 搞笑段子->震惊，娱乐圈三巨头居然是他们！ | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:44
urlname: 5b51364e6854e9331c0ee6ecf9ff8384
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
头大就练肩的壹读君 | didi前几天微博之夜，有人在看帅哥靓女，有人却在关注奇怪的点，比如发帖声称：**“我终于见识到什么叫一个头两个大。”**

原来是赵丽颖、雷佳音和刘烨一起上台颁奖时，两个大头的男孩夹在一起，显得中间赵丽颖的头更加小巧了。无数网友纷纷表示，一个头两个大，我也见识到了。其实当晚还有一个后续，后来沈腾也上去领奖了，**“娱乐圈三巨头”正式会晤**，**夹在中间的赵丽颖表示：****弱小、无助、不敢动。**

关于沈腾的大头，圈内还有一段佳话。去年《飞驰人生》上映，电影中他戴上赛车头盔，重新坐进赛车的画面令人热血沸腾，但在幕后，**沈腾由于头太大，塞不进标准头盔，剧组不得不定制了加大款。**

这事还有后续。《飞驰人生》电影发布会上，其中一个环节是主创人员戴着红帽子、手持春联给大家拜年，**但沈腾又因为头大，头围和帽子尺寸不合而戴不上去**，只能顶在头顶上，被网友无情地嘲笑了一番。

所以，这些男明星为啥这么头大？大头大头，下雨不愁，真的全是优点没缺点吗？**到底大不大？**大不大，首先得看参照系。根据权威数据显示，**一般成年男性的头围大约在57-58CM左右，头围偏大一些的人大约在59-61CM左右**；一般成年女性的头围大约在56-57CM左右，头围偏大一些的人大约在58-60CM左右，以上都属于正常范畴。**男生头围比女生大一些原本很正常，关键是大到什么程度。**“娱乐圈三巨头”有多大呢？雷佳音曾经被测量过头围，工作人员一边道歉一边报出数字：61cm。

刘烨在一场发布会上也被当众测量头围，一边测还一边念叨着雷佳音，结果测出来：59cm。

客观来说，**这些“大头”放在日常生活中，都是非常普通的人类头颅，一两厘米的差距，肉眼根本看不出来大小。****所以为什么那么大？****因为我们衡量大小时，参考的不是标准系数，而是相对系数，娱乐圈其他人的尺寸，实在是太小了。**作为“三巨头”的参考系数，赵丽颖的头围实在是太小了，具体数据不得而知，但从拍《乘风破浪》时的合影来看，她的头几乎只有正常人的一半大小。

在某次综艺节目中，她甚至直接将头从栏杆中钻出，旁边的人都吓了一跳。

这是什么概念呢？ 根据《民用建筑设计通则》规定： 文化娱乐建筑、商业服务建筑、体育建筑、园林景观建筑等允许少年儿童进入活动的场所，当采用垂直杆件做栏杆时，其杆件净距不应大于0.11m。**意味着赵丽颖的正面头宽很可能不超过11cm。****Angelababy曾在一个节目中现场测量头围，结果是50cm**，这大概是一个5岁孩子的标准头围。根据她和赵丽颖的合影来看，再根据等价交换原则，赵丽颖的头差不多也是这个数。

其他女明星的头也个顶个地小。雷佳音曾在2018年跟吴谨言同框，由于两人两颗头的差距实在太大，被网友揪出来说**他“仿佛开了大头特效”**。

随便一张合影中，一眼过去头最小的，就是两位女明星无误了。夸张点讲，女明星真的是一个特殊物种，没事别跟她们合影，否则落一个大头名声多不好意思啊。

除了小头，迷你腰围也是明星们的天赋异禀之处。据说赵丽颖的腰围50cm上下，杨幂的腰55cm左右，韩国选秀节目《produce 101》中的李大辉（男）腰围是22英寸（约等于56cm），国内男演员罗云熙的腰围是61cm左右，**这些数字对比下来，雷佳音一个头比人家腰还粗，实在有点不像话（狗头）**。

**同样大头，凭什么他比我好看？**其实除了雷佳音，娱乐圈还有好多“**隐形巨头**”，分享一个冷知识，**刘昊然、张艺兴都跟雷佳音的头围一样。**

那为什么可爱弟弟们都不显头大呢？**可能因为雷佳音们，大得不是地方。**

**衡量头的大小，头围是一个重要指标，但除此之外，还有头型的问题。**几年前，有个研究者发现，西方惯用的头盔尺码并不适合亚洲人，于是开始搜集中国人的“人头”数据。结果发现，中国人的头并不大：男性成年人的头围平均为57.9cm，女性为55.4cm，而白人男性的头围平均57.8cm，女性为55.2cm。只有一点点微小的差距，**戴不进头盔的原因是：****我们的脸太宽了。**按照头骨的长宽比划分的话，**黑人的头骨大多属于长颅型，白人的头骨多属中颅型，而东亚人的头骨大多呈圆颅型。**换句话说，黑人、白人的头骨比较窄、比较长，而东亚人的头骨前后径比较短，但是更宽。另外，我们的后脑勺、额头都普遍更扁。

这就造成了一个“悲剧”，**中国人头围没有很大，但正面宽度——也就是脸，比例却偏大。**数据显示，中国男性面部的长宽比约为1：0.86，比西方人的1：0.74明显更宽。女性也没好哪里去，2015年法国一项研究描绘出的中国女性、白人女性的标准像：

事实就像佟丽娅解释的那样，头围只是一个方面，**雷佳音和刘昊然的区别是，一个脸大，一个后脑勺大，**所以显得天差地别。

头大的坏处显而易见，脑袋大，按照人体比例来说，就会显得头肩比不协调，整个人不够高。王守义的《人体美学解剖学》中提到，中国常用的人体比例学说中，**成年男性肩膀的宽度要达到两个头长，也就是能够打横放上两个头部，才会有宽阔、舒展的美感。**“三巨头”官方身高都是180cm以上，但看起来不太高，就是吃了头大的亏。但这能怎么办呢，有人是老天爷赏饭吃，有人是追着老天爷要饭吃，但没关系， 他们还有才华。


