---
title: 搞笑段子->别！（顿悟） | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:24
urlname: 5bc5a2619d97e1bd0a8b00e251077feb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆****01****别为难，是对自己最好的报答**人活着，除生死外无大事。越长大越明白，生命是一种减法，没有人知道下一秒会发生什么。一生很短，没必要和生活过于计较，有些事弄不懂，就不去懂；有些人猜不透，就不去猜；有些理儿想不通，就不去想。无论遇到什么事情，都请千万不要为难自己。**走自己想走的路，做自己想做的事，爱自己想爱的人。****别为难，就是对自己最好的报答。**

**02****别抱怨，是对自己最好的鼓励**罗曼·罗兰说：只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。抱怨是一种毒药，它摧毁你的意志，削减你的热情。生活再难，日子再苦，感情再痛，也请不要抱怨。要知道，天上从来不会掉馅饼，只有付出才有收获。**放下一切不必要的抱怨，坚强、乐观、积极、热情地生活下去吧！****别抱怨，就是对自己最好的鼓励。**

**03****别生气，是对自己最好的照顾**看过一个故事：曾经，有一只骆驼在沙漠行走着。正午的太阳像一个大火球晒得它又饿又渴，焦急万分，一肚子的火不知道往哪里发才好。正在这时，一块玻璃瓶的碎片把它的脚掌给弄破了一下.......疲累的骆驼顿时火冒三丈抬起脚狠狠地将碎片踢了出去，却不小心将伤口加深，鲜红的血液染红了沙子。生气的骆驼一瘸一拐地走着，很快，血迹引来了在天空飞行的秃鹰。骆驼被吓得往沙漠边缘狂奔。疲惫再加上流血过多，无力的骆驼仓皇中跑到一处食人蚁的巢穴附近。被鲜血吸引来的食人蚁黑压压地向骆驼扑过去。不一会，可怜的骆驼就鲜血淋漓地倒在地上了。如果骆驼不跟一块小小的玻璃碎片生气，它也不会因此失去生命。**所以说，遇到不开心的事时，我们需要冷静、理智，更需要放宽心胸，善待生命、善待他人、善待自己。****别生气，就是对自己最好的照顾。**

**04****别憋屈，是对自己最好的保护**人生一世，总会遇到不顺心的事，不讲理的人。有时候我们会说能忍则忍，但有时候也不能憋屈。不高兴就要说，不愿意就不做，没有谁值得你委屈自己。**取悦自己是一生的事，不辜负别人，不委屈自己，爱他人，更要爱自己。****别憋屈，就是对自己最好的保护。**

**05****别着急，是对自己最好的温柔**余生还长，不必着急。慢一点，才能看见更美的风景。姜子牙80岁才遇见明主，司马懿60岁才得到重用，刘邦40岁时还在沛县做亭长。新东方创始人俞敏洪，曾在一次演讲中说：“你们用5年做成的事情我用10年去做；你们用10年做成的事情我用20年去做。如果这样还不行，我就保持身体健康、心情愉快，到80岁把你们一个个送走以后再来做。”从古到今，真正厉害的人，从来都不着急。《菜根谭》里说：“岁月本长，而忙者自促；风花雪月本闲，而扰攘者自冗。”**不着急的人，比快节奏的人更懂得体会生命的乐趣。****别着急，就是对自己最好的温柔。**

**06****别担心，是对自己最好的安慰**网上有这样一个话题：**你什么时候开始体会到生活不易？**有个很扎心的评论说道：“当我吃苦瓜开始不觉得苦时，因为生活比苦瓜苦多了。”的确，成年人的世界里，一边崩溃、一边坚强，似乎是一件稀松平常的事儿，没有人不辛苦，只是很多人不曾对人言语。但是，真的不用担心。上帝关闭了所有的门，一定会在别处给你留一扇窗。但行好事，莫问前程。**你要相信，天永远不会塌下来，明天会比今天更好！****别担心，就是对自己最好的安慰。**

**07****别勉强，是对自己最好的宽容**生活中有些事，可能你经过再多的努力都无法完成，因为一个人的能力终究有限。只要自己努力过，争取过，便也可以说声无愧无悔了。走不通的路，换条道；做不成的事，别勉强。**顺其自然就好，竭尽全力就行。****别勉强，就是对自己最好的宽容。**

**08****别拖病，是对自己最好的负责**人食五谷杂粮，都有生病的时候。得了病，千万别忽视、拖延，要及时就医，以免耽误治疗。平日要经常体检，才能防患于未然。**钱没了可以挣，工作丢了可以找，没有什么事情比身体健康重要。****别拖病，就是对自己最好的负责。**

**09****别太省，是对自己最好的尊重**节俭是美德，但是太过节俭，也不值得提倡。人要懂得赚钱，也要舍得花钱。想吃就吃，喜欢就买，不亏待自己。**你若高贵，一切都便宜，你若便宜，一切都很贵。****别太省，就是对自己最好的尊重。**

**10****别太累，是对自己最好的善良**一辈子很长，也很短。工作再重要，也要休息，赚钱再重要，也要睡觉。人只能活一次，千万别活得太累。累了就歇，困了就睡，委屈就诉，烦了就说。**轻轻松松生活，比啥都好，每天快快乐乐，才是良药。****别太累，就是对自己最好的善良。**

人这一生，开心也是过，伤心也是过，疲惫也是过，轻松也是过，与其愁眉苦脸，不如露出笑脸，把心放宽一点，把事看淡一点，琐事烦恼随他去，流言蜚语别在意，享受一天是一天，舒服一秒是一秒，喜怒哀乐全体验，酸甜苦辣都尝遍，这辈子就算没有白活，这一生也算过得值得。—《END》—


