---
title: 搞笑段子->迪拜最帅王子“壕无人性”的生活曝光！没想到，在飞猪也能找到同款体验… | 糗事百科
date: 2020-09-29 06:36:52
urlname: 5bdab64f8927f0e859afcbb3030a5260
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如果拥有“交换身份”的机会，你想体验谁的生活？实不相瞒，我最想魂穿的人，是**迪拜王储哈姆丹**（Sheikh Hamdan） 。

他是公认的**“中东最帅王子”**，更是万千女网友心里的梦中情人！喏，正面怼脸自拍都这么靓仔

哈姆丹遗传了家族的优越基因，从小就是一个俊俏的帅小伙。浓眉大眼，睫毛又长又翘，眉骨和鼻梁之间可以开发一座滑滑梯。

不仅颜值高，他还喜欢各种运动，多年来一直保持着**健硕的身材，跟C罗还是好朋友！**

**最重要的是，作为迪拜王子，哈姆丹有花不完的钱。**据说他们家族的资产，在全世界所有王室当中排名前五，粗略估算，也有将近千亿身家……试问谁不想用他的身份活一次呢！

在“富得流油”的迪拜当王子，哈姆丹的生活自然令人向（嫉）往（妒）。而他也毫不吝啬地在ins上分享自己的日常，结果**吸引了千万网友的关注**，人气比一些明星还要高！

**01****热爱冒险的旅行达人**迪拜王子平时到底都在干嘛呢？答案当然是，去玩呀！如果不说，很多人可能以为哈姆丹是个旅行博主。因为他的ins主页里，大多都是他周游列国时拍下的美照。

身为**摄影发烧友+旅游爱好者**，他每年都会去不同的国家旅行。泡泡温泉、爬爬山，滑滑雪，开车自驾游……听起来，这消遣娱乐好像跟我们也差不多？

但细看就会发现，哈姆丹住的地方，玩的项目，都是富人标配。

首先，**住的肯定是五星级酒店的大套间，**拉开窗帘就能看见如画般的迷人景色。

其次，**王子玩的项目，也不是谁都能hold住的。**比如开飞机上天，在空中一边遨游，一边俯瞰城市风景。

或者潜入深海里，和鱼儿做游戏，探索未知的领域。

就连出海捕鱼，他也能捕到个头最大的那条……**不得不说，哈姆丹不仅爱玩，而且还很****会玩！**

**02****爱心爆棚的动物富人**在中东，人们养什么宠物都不奇怪。而哈姆丹作为王子，更是以身作则，**给自己“开”了一座动物园。**因为喜欢骑马，他很早就拥有了自己的马场，里面每一匹都是价值不菲的宝贝。

平时一有空，他就会和马儿们交流感情，给它们准备上好的食材，简直像亲妈一样操心。

身形迷你的小马太可爱了吧！当然，养马只是基础操作。要知道，**狮子、****老虎、骆驼这些“庞然大物”，都是哈姆丹的爱****宠。**

每天吸猫猫狗狗，你吸过狮子吗？看小狮子这水灵灵的眼睛，太可爱啦！好想rua！

养起大狮子，哈姆丹也是没在怕的。动不动就把它搂在怀里，**像极了我们在家撸猫的场景。**

什么森林之王，我看它明明就是傲娇的巨型喵星人吧！

另外，哈姆丹还有很多特别的好朋友。比如贪吃的骆驼，为了争取更多食物，总是争着送上香吻，希望受到王子的宠幸~

看似高冷的长颈鹿，也愿意弯下身子，主动凑近和他自拍。

还有年幼的小白虎、小鹿，都是他的“掌上明珠”！

总之，哈姆丹就像是动物世界里的老大哥，照顾着许许多多的小可爱。

对于喜欢小动物的人来说，这样的生活也太幸福了吧~

看到这里，你应该能理解，为什么这么多人想要“魂穿”哈姆丹了吧？当然，我也知道，成为迪拜王子的想法，大概只能在梦里如愿了。不过，**这并不意味着，我们普通人就无法拥有类似的豪华体验。**住进大牌酒店的套房，和大自然亲密接触，跟小动物自拍……这些事情，其实都可以实现。今年十一黄金周，飞猪百亿补贴携手聚划算百亿补贴给大家带来**双百亿补贴****，门票酒店5折起，**一次性玩个够！

想在装修豪华的大house里面醒来，享用五星级的美味大餐？没问题！这次双百亿补贴活动，就能让你**用更少的钱，就能获得“中东富豪”的同款享受。**被青山绿竹环绕的开元颐居·萧山海鸟天地店，**到手499起，还包正餐和下午茶！**君澜度假酒店**一晚也只要五百块**，不管情侣还是家庭出行都超划算~总之，全国各地的大牌酒店，都有惊喜折扣！

（上下滑动查看更多低价）除了居住环境要舒适，玩也要玩得尽兴！虽然不能像迪拜王子一样，饲养狮子老虎这么“野”，但在国内，同样可以跟来自世界各地的动物朋友亲密接触呀~**长隆野生动物世界和上海海昌海洋公园，**一直是亲子出行的首选。这一次，飞猪百亿补贴和聚划算百亿补贴给你补贴，门票直接五折！**另外大朋友、小朋友都爱去的上海迪士尼，国庆期间门票199元起，平日到手价99元起，**试问谁能忍得住！我已经摩拳擦掌做准备，这个我必须拿下！


