---
title: 搞笑段子->罗姆获 ISO26262 工艺认证，正在开发针对功能安全的产品 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:52
urlname: 5c41b783c9956a8f472faeab8b064cf7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
雷锋网按，随着电子电气系统越来越集成和复杂，其安全性也越发显得重要。因此，对功能安全的考虑应该深入工程师的设计思维。而ISO 26262正是国际标准化组织专门针对汽车电子电气系统制定的功能安全标准，贯穿于整个车辆的生命周期。近日，罗姆（ROHM）举办了“汽车功能安全标准ISO 26262”线上媒体交流会，罗姆技术中心副总经理李春华与媒体在线分享了罗姆在ISO 26262所做的前沿工作。何为 ISO 26262？ "ISO 26262"标准是在汽车的电子化及高性能化发展，以及全球市场对汽车安全性能要求日趋严格的背景下，于2011年11月正式颁布的关于汽车电控系统功能安全的国际标准。该标准最初起源于欧洲，随后美国、日本，韩国、中国等国家陆续，目前已经在汽车行业广泛推行。具体来说，ISO 26262是预先计算出汽车电控方面的故障风险，并把降低该风险的机制作为功能的一部分预先植入系统中，从而实现"功能安全"的标准化开发工艺。该标准的对象涵盖从车辆的构思到系统、ECU(电子控制单元)、嵌入式软件、元器件开发及相关的生产、维护、报废等整个车辆开发生命周期。何为功能安全？ 从定义方面来说，安全本身分为“本质安全”和“功能安全”。“本质安全”就是说降低机器设备以及人命的环境因素，彻底排除这个诱因；“功能安全”就是把危险系数降到一个可容忍的范围，通过一个有效的改善方法。举个例子，在两条路上有不同方向的行车，为了避免交通事故的发生，可以通过设立立交的方式从根本上去避免交通事故发生的可能，这是“本质安全”。“功能安全”则是在不同方向的道路上设置一些警报器包括安全栏杆，将风险降低到可容忍的范围内。

罗姆于2018年通过第三方认证机构德国莱茵TV Rheinland取得了ISO 26262的开发工艺认证。这意味着罗姆面向车载领域的元器件开发工艺被认定为可满足该标准中的高安全等级"ASIL-D"。此外，随着自动驾驶（ADAS）相关的技术不断创新，以ADAS为代表的技术革新进程加速，为确保汽车的安全性，要求组成车载零部件的半导体也要达到自身的安全标准。在2018年颁布的第２版中，不仅对象范围扩大到巴士、卡车、两轮车辆，还新增了半导体部分。在这种背景下，罗姆自2017年开发由液晶驱动电源IC等构成的、支持功能安全的液晶面板芯片组，并在2018年取得ISO 26262开发工艺认证，不断推进支持汽车功能安全的产品开发。在车载级元器件方面，罗姆打造了车载产品专用生产线，并遵行汽车行业质量管理体系"IATF 16949"及电子元器件可靠性标准"AEC-Q100/101/200"等来推进产品开发。目前，罗姆的解决方案主要包括“针对液晶面板的解决方案”及”针对ECU电源电路的解决方案。据罗姆技术中心副总经理李春华透露，流程通过认证并不是一个终结，还要对各个产品的设计进行把控，还有大量的工作要做。目前，罗姆正在致力于涉及到功能安全的产品开发和设计。他进一步补充说：目前，符合工艺要求的产品有PMIC三种机型正在开发中。即使不符合工艺，也有能够支持ISO 26262的应用的产品，如PMIC、电源监视IC、T-CON、EEPROM和复位IC等也广泛地扩展到车规级，有超过1000种机型。不过，车载应用要实现“功能安全”，不仅需要主功能，还需要“安全机制”，即能够监控主功能是否正常，还需要确认这些“安全机制”是否在正常运行的“自我诊断功能”。针对这一问题，罗姆通过在独立的电源监控IC中内置各种监控功能和自我诊断功能，为现有电源增加功能安全性，并且已经实现量产的一款电源监控IC，即可以监控多个电源的电源监控IC“BD39040MUF”。雷锋网雷锋网


