---
title: 搞笑段子->在线教育“战疫”：2000万免费课学员的背后 | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:33:05
urlname: 5c79c0caf6d1a8f35e6c3cc9b7e8cf7d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
导读：疫情之下，行业第一家推出免费直播课，一天时间组织上百名老师开出完整课程；开课8天学员即突破2000万，且直播服务稳定流畅、无卡顿；与此同时，整个公司还在服务超过110万名付费寒假班课学员。这些数据背后，是作业帮六年的扎实积累，尤其是经过2019年在线教育行业的大洗牌，作业帮的教学教研、技术实力、组织能力，均有了极大提升。

**2000万个孩子成为屏幕背后的同学**1月25日(大年初一)，为帮助因疫情延期开学的全国中小学生“停课不停学”，K12在线教育公司作业帮在行业内第一家推出免费直播课，上线即可报名。作业帮技术负责人罗亮预计，可能会有十万人报名。形势急速变化，只一天，就突破了这个数字。随后几天的数字，一次次超越团队的想象。2月3日早上8点，作业帮免费直播课开课，数百万全国学生蜂拥而入。开课第3天，全国报名人数突破1000万。开课第8天(2月10日)上午，突破2000万。业内人士分析，2000万，这是在线教育直播班课有史以来的最高记录。疫情之下，整个在线教育行业快速反应，各平台陆续推出免费直播课程，尽己所能，帮助尽量多中小学生在家学习。除了传统在线教育机构学而思、新东方、猿辅导、网易有道等迅速跟进，一些新平台也积极行动——哔哩哔哩推出“B站不停学”，抖音上线清华北大直播课，快手上线“停课不停学”专区，爱奇艺发起“停课不停学”计划……**快速反应、大数据、直播稳定的背后**“这次疫情太紧急，来不及做详细计划，我们只想帮助更多孩子解决学习问题，缓解家长、孩子的焦虑感。而在除夕立项的前几天，公司高管每天都有几个电话会议，讨论我们可以为疫情做些什么。”在作业帮联合创始人陈恭明看来，推出免费课是本能反应。从1月24日(除夕)上午11点多，免费直播课项目启动，到大年初一下午1点多上线报名页面，仅用时26个小时。这么短时间，跨越除夕和大年初一，推出上线即能报名选课的页面，这对团队整体实力是一次极大考验。作业帮联合创始人所晖解释说，短时间开设免费直播课这一新课程体系，一大难点是排课，排课意味着师资要到位。疫情，春节假期，这样一个时间节点下，作业帮很快就抽调出最优秀的主讲老师投入免费直播课。这背后是作业帮几百名主讲老师的储备和奉献。“这些老师平时已经有深厚的教学积累，对教材和知识点非常熟悉”，作业帮联合创始人李博洋称，“可能需要花一定时间重新备课，但这并不是一个从0—1的过程”。据悉，截止作业帮免费直播课开课前，项目已经完成三轮快速迭代，教研和教学团队对内容作了多轮补充和修订。疫情蔓延下，作业帮教研教学老师们有的困守湖北老家，有的和亲人相隔千里，但面对千万级直播课学员，不管身在何处，他们都选择坚守在教学岗位上。他们每天要兼顾寒假班课和免费直播课的授课、备课工作。为了让自己的几十万学生上课的每一分钟都有所收获，每天40分钟的课程，他们至少要准备4个小时。熬夜到凌晨两三点是常态，但第二天早上7点他们又雷打不动坐在电脑前……此外，对直播课场景来说，老师讲课需要极强的逻辑和连贯性，环环相扣，如果出现卡顿、黑屏等技术问题，学生有几秒钟没听懂，可能接下来的课时就废掉了。这对技术有极高要求，尤其是千万人同时在线上课。面对千万级高并发直播，在技术上别掉链子，这是作业帮技术负责人罗亮最关注的问题。当流量增长数倍，并不是服务器数量增长几倍就能应付，量变冲击下系统必须完成质变，架构需要进行大的改造甚至推倒重来。所以，从除夕启动项目开始，研发团队就进入了战时状态。过去半个月，几乎每天都有研发团队通宵做扩容等技术储备。结果就是，2月3日开学后，面对行业最大的流量冲击，作业帮直播课的技术稳定性、直播流畅性得到了充分保障，零宕机、无事故。这在业内非常罕见，近期高并发情况下，行业内系统卡顿、崩溃比比皆是。**背后的背后：行业大洗牌与头部再聚焦**回头看，作业帮在这次付费寒假课和免费直播课的表现，其实并不让人意外。对于在线教育行业来说，2019年是行业大洗牌的一年。此前两三年，资本密集涌入行业，将大量人才、资源、基础建设能力带入，这直接导致在线教育行业井喷式发展，至2019年冬天，头部阵营已更加聚焦。作业帮直播课去年暑期收获学员198万，对师资、组织、技术等已经进行过一轮历练；本次寒假正价班课招生，作业帮直播课已经有超过110万学员，对服务、教学等又是一轮历练。多重历练之下，各个团队都经历了极限战的冲击和考验，综合实力得到极大提升。其中，2019年，师资教研团队扩充了三倍，保证课程研发、教学、教材筹备等工作有条不紊进行，也是这次短时间推出这么多课程的有力保障。辅导老师团队，2019年1年时间从2个分站拓展到8个分站，完成全国性布局，成为核心服务力量。这次疫情，作业帮大量主讲和辅导老师滞留外地，但课程和服务一点也没落下，有同事在高铁上还在服务学员。技术不断升级迭代的背后是业务的推动：2018年下半年开始，公司不断加大人才引进和技术投入，在水平扩展性、容灾能力和稳定性上提出新的要求，互联网产研人员已经超过1000名。经历2019年暑秋大考，作业帮技术实力进一步夯实，稳定性在直播技术行业有目共睹。同时，在2019年大考中经受锤炼迅速提升的，还有企业组织能力。作业帮CEO侯建彬曾在接受媒体采访时称，他对公司的整体期待之一就是打造一个强壮的组织，“因为只有一个强壮的组织，才能为用户释放和传递真正的产品价值”。今年1月，作业帮一课正式更名为作业帮直播课。表面上，这是一次产品品牌升级；背后，是作业帮业务和组织能力重新调整——一切以直播课为核心。可以说，作为典型的长链条行业，上述教研、教学、服务和组织能力等环环相扣，共同构成了在线教育企业的护城河。**2000万，新起点**现在看来，2019年的“行业大考”，对于这次行业推出免费直播课、服务用户，更像是一场“练兵”，而每一场“练兵”，都是一次全行业的压力测试。“这次我们推出免费直播课，能够为全国孩子们提供到帮助，其实源于之前所有工作的积累，打仗意识和紧迫感，已经沉淀为公司的基因，存在于每个人的身上，”陈恭明表示，从除夕当天确定项目到大年初一上线，26个小时内，原本在休假的员工们纷纷进入工作状态，远程办公，商讨方案。技术、教师、设计、运营、品宣、客服等团队尽数参与进来。让他意外的是，很多人都在抢任务，主动请战，“有的人在老家，还有人在海外旅行，他们改签机票、退掉酒店，有人因此损失了几千元”。除夕当天，陈恭明去了趟办公室，发现有员工正带着口罩坐在电脑前加班。一个细节是，几乎不需要额外叮嘱，“为了保证能及时为受疫情影响的全国孩子们提供免费直播课，很多参与这次活动的同事，自发在家里通宵达旦熬夜加班”。在线教育行业普遍认知是，智慧教育的基础设施，取决于两个基础能力，一是优质的课程体系和教学服务能力；二是优质教育的普惠能力。 一言以蔽之，前者比拼教育内容和服务，后者比拼技术产品。  纵向来看，需要教研的投入，形成鲜明特色的课程体系，这是线上教育质量保证；需要优秀的师资，能驾驭课程，这是线上教育的学习体验保证；需要辅导老师解决学习过程中的问题，包括进度、难点、消化、反馈，这是学习效果的保证。  值得一提的是，这次作业帮免费直播课的报名用户，有近八成来自三线及以下城市和偏远地区，高于既往占比。而基层孩子正是此次疫情中最需要帮助的。疫情终将过去，在线教育带来的优质资源，将让更多孩子受益。原标题：在线教育“战疫”：2000万免费课学员的背后


