---
title: 搞笑段子->肌肉兄贵袋鼠，喜欢玩些什么游戏呢？ | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:35
urlname: 5cf444711c81abcb9e20f1858597988d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
我的名片写了“兄贵kol”之后，一直没有发过兄贵的内容，有点名不副实，所以今天就来讲讲**动物世界的兄贵**吧。网络上最有名的肌肉袋鼠叫罗杰（Roger），生前住在爱丽丝泉（Alice Springs）的一家野生动物收容所，是袋鼠群的龙头老大。

网红袋鼠罗杰。图片：Guardian News / youtube袋鼠为什么有如此彪悍的体型呢？说来也简单，雄袋鼠**通过打斗来确立等级关系**，等级越高，越容易跟发情雌袋鼠接触。最魁梧的雄袋鼠，能俘获最多雌袋鼠的芳心，繁衍最多的基因。所以雄袋鼠进化成了肌肉兄贵。罗杰是一只**大红袋鼠**（Macropus rufus），这种袋鼠**雄性体重可达90公斤**，雌性一般不到35公斤。雄袋鼠打斗的方式，跟人类颇为相似，他们会用前肢**擒抱**对方，拉扯对方企图使之摔倒，或者用前肢**猛推**。不过它的大招我们就无法学了：用尾巴支持体重，**飞起双脚猛蹬**对方腹部。

袋鼠用前爪抓抱对手。图片：BBC Earth / youtube澳大利亚默多克大学的沃博登（Natalie M. Warburton）等人，解剖了28只（15雌，13雄）西灰袋鼠（M. fuliginosus），比较雄性和雌性的肌肉发达程度。他们发现，在雄袋鼠身上，完成**抓抱和拉扯**动作（手肘和手指弯曲、手臂内收、曲肘等）的**肌肉**，相比雌性来说，要发达很多。

更强的上肢肌肉有助于抓抱，人类也是一样的（夹带私货安利一下大帅哥千代富士，你不会后悔的）。图片：Wayne Smith / youtube发达的肌肉能够更有力地擒抓敌人，“秀肌肉”的动作也可以作为一种信号，达到不战而屈人之兵的效果。先前的研究已经证明，强势的雄袋鼠常摆出**展示体型和肌肉的pose**。沃博登提到，在本项研究之前，**使用“秀肌肉”作为信号的动物**，科学家只讨论过一种，那就是**人类。**我们和袋鼠使用相似的“语言”，所以也难怪肌肉袋鼠是如此夺人眼球了。顺便一提，研究人员给他们的论文起名“skippy（澳村电视剧里一个很可爱的小袋鼠）一定是雌性（Skippy was clearly a female）”，是不是感受到了被兄贵袋鼠支配的恐惧呢？

雄袋鼠直立起身的时候，也很有魄力。图片：BBC Earth / youtube袋鼠不仅战斗力惊人，还热衷于肌肉游戏。雄性大红袋鼠经常相互推击，试图让对方失去平衡。这不是真正的战斗，而是**打仗游戏**（play-fighting）。游戏的目标是使对方摔倒，而**不是伤害对方**，所以很少使用飞踢。想要玩游戏的袋鼠，会朝着另一只袋鼠抓自己的毛，表示**邀请对方来玩**。免得对方误以为要加害于他，发生流血冲突。在游戏中，个头大、地位高的雄袋鼠，甚至会**对弱小的袋鼠“放水”**，主动减少踢脚的次数，让双方都互有输赢。

哎这熊孩子！幼袋鼠与袋鼠妈妈玩耍。图片：BBC Earth / youtube摔跤运动不仅可以练习打斗技巧，还可以**衡量同伴的实力**。记住同伴的强弱，在以后真正的战斗里，就可以做到知此知彼，减小风险。兄贵袋鼠并不是四肢发达，头脑简单，他们还挺有心机的呢。

**土澳动物奇葩多**鸸鹋针鼹鸭嘴兽考拉本文来自物种日历，欢迎转发


