---
title: 搞笑段子->确立标准不到一年就卖断货，这家公司是如何做好“走步机”的？ | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:29:09
urlname: 5d0b1b29ed9ee1cd4c16956125e680fb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
金史密斯-WalkingPad R1走步机在疫情期间悄然走红，金史密斯品牌下的数款产品，直接卖到断货——很多读者听说过“跑步机”，但对于“走步机”这一品类却知道的不多，甚至连“金史密斯”这一品牌或许也都鲜有耳闻。事实上，也确实如此。“走步机”这一品类的行业标准正式确立还不到一年，而金史密斯科技有限公司这家企业也才成立不过5年时间。然而，这并不妨碍这家公司在2019年出货30万台设备。这不仅引起了笔者的疑惑，为什么会有走步机这一品类，以及为什么单是这一家公司就能达到十万级的出货量？带着这些疑问，笔者采访到了金史密斯科技有限公司的董事长景志峰。需求催生“走步机”这一新品类 走步机实际上是一个相对比较新的品类，其标准在2019年6月19日才正式由中国文教体育用品协会发布。它们最主要的区别，就是电机输出的功率和跑带的宽度。如果套用跑步机的标准去规范“走步机”，那么现在市面上将会有相当一批的走步机失格。

对于大部分都市白领而言，他们未必有高强度运动的需求。即便是部分用户对自己的跑步成绩有所追求，或者本身就是马拉松爱好者，大型的商用跑步机对于他们而言更加适合。剩下的才是家用级跑步机的真实用户。“‘轻运动’和‘轻生活’是这些人的运动理念，他们主要是利用一些碎片化的时间，去完成一些基础运动，”金史密斯科技的董事长景志峰告诉钛媒体，“我们在销售跑步机的时候，就发现了大多数用户都是在6km/h以下的配速走路，而不是跑步。所以我们就思考，既然大家都在走，那为什么不能做一台专门走步的机器呢？”在着手推进产品研发的同时，景志峰还开始与行业协会，国家市场监督总局等多部门沟通，并获得了相应的文件支持。产品上市之后，金史密斯作为唯一一家受邀企业，参与了工信部、市场监督管理总局、中轻联和中国文教体育用品协会等召开协调会，并且起草了“走步机”这一团体标准。没有了跑步机这一标准的桎梏，基于“走步”这一需求，产品的形态发生了很大的变化：摒弃了跑步机的立柱，跑台也能实现对折收纳了。这种创新性的对折设计目前已经成功地申请到了实用新型专利。除此之外，他们还为走步机设置了“脚感控速”——即跑步机可以根据用户当前的步速，自动调整传动带的速度。可折叠收纳和脚感控速，这两个特性正好戳中了轻运动用户人群的痛点。于是，运动门槛更低的走步机，开始出现在了诸如抖音，小红书等等的社交平台上，成为了一种新型的“健身器材”。除了推动确立走步机标准，还要追求轻量运动智能化 虽然金史密这家公司从成立到现在仅5年时间，但景志峰早在2003年就已经加入到了健身器材行业，从销售代理商起步，2010年起创立了自有品牌金史密斯。“我们品牌早在公司成立之前，就创立了。当时因为要和小米合作，所以我们就将这个品牌独立出来了，”景志峰解释道，“金史密（King Smith）这个品牌，其中的King是我姓氏‘景’的谐音，而Smith有铁匠的意思。我祖辈是做铁匠的，使用这个词除了有家族传承，还有延续工匠精神的意思。”2015年，金史密斯科技有限公司正式成立，截止到目前已经完成了三轮融资，其中小米和顺为资本早在A轮就已经加入。

米家走步机加入小米生态链之后，金史密斯与米家合作推出了一款米家走步机。借助小米的品牌优势和渠道优势，走步机这一新品类开始为更多的消费者所熟知。“除了带给我们渠道和品牌上面的资源，小米在供应链上面也给我们带来了很大的帮助，”景志峰表示，“比如说，产品里的电子元器件就是来自于小米，性价比极高。”将产品智能化，也是金史密斯这一品牌在成立之初所追求的方向之一。与小米方面的合作，对于金史密斯在智能化方面的探索自然是大有裨益。就目前而言，他们通过KS Fit App进行对用户的运动量、运动时间、消耗卡路里等数据进行采集，再以此为基础为用户提供更好的运动解决方案。据悉，他们已经完成了与iOS系统中“健康”应用的适配，将会在今年四月份上线这项功能。通过苹果自带的“健康”应用，用户可以把自己走步/跑步的数据，与自身的其他健康数据，比如说体重，心率，睡眠时间等等，结合起来，从而对自身的身体状况有更全面的了解。至于Android版本，由于机型和厂商众多，他们正在和不同的终端厂商进行沟通适配。除了小米手机手机之外，华为手机的版本也将会在不久之后上线。除此之外，他们未来也可能会推出轻量化，符合中国年轻人需求的内容相关产品。基于景志峰个人在运动器材行业数十年的经验，金史密斯在公司成立之初就已经设想好了产品的发展方向——将创新重点主要放在解决“轻运动”，满足小白用户的运动需求上面。于是，他们创造出了“走步机”这一新品类，并推动了行业标准的确立。而“可对折”和“便收纳”小巧的产品设计，也确实击中了用户的痛点。仅去年一年的销量就达到了30万，并且过年期间各大平台上，也在电商平台上“卖断了货”——当然，我们也不能排除疫情的因素，但走步机这一新品类也已经为大众消费者所接受了。**（本文首发钛媒体，作者/唐植潇）**


