---
title: 搞笑段子->张蓝心从运动员变演员，身材出众可以随意穿搭，这大长腿给跪了 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:31
urlname: 5d12d78241333afa2185e3acd0534dc4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：张蓝心的身材跟先天因素有一定的关系，但是重点依然是健身，我们要想跟她一样纤细曼妙，瑜伽运动就要抓紧安排上了！张蓝心这个名字，大家肯定不陌生，尤其是看过电影《十二生肖》的网友们更是对她很是了解。她在电影中的一个动作，让她吸引了无数粉丝，所有人都在惊讶，她的腿怎么这么长！其实之前的张蓝心是国家跆拳道运动员，后来才成为演员，这一转型非常成功。由于张蓝心的身材高挑出众，各种服饰都能随意穿搭，尤其是大长腿真的给跪了！

照片中的张蓝心一身黑的造型潮酷有型，看起来更显霸气之感。她的上身是一件黑色衬衫，绸缎的面料自带光感，看起来时髦别致，短款的款式设计，将她的小蛮腰露了出来，纤细程度不盈一握，让人非常惊艳。另外腿上是一条喇叭裤，裤脚上带有网纱装饰，灵动飘逸，尽显女神气息！

张蓝心也有妩媚动人的一面，她身穿一条抹胸长裙，经典的一字领设计，将她的修长脖颈展现出来，精致美丽没有一丝颈纹，就像是天鹅颈一般，而且锁骨深陷，加上完美的直角肩，这样的骨感美人谁能不爱？裙子是修身款式，将她的曼妙曲线勾勒出来，凹凸有致之感让人为之着迷！

张蓝心的造型总是富于变化，各种风格都能信手拈来，这张照片中的她充满青春减龄之感，让人心动不已。上身是单侧露肩的黑色上衣，将她的香肩露出来，加上泡泡袖的点缀，尽显可爱灵动之感，十分亮眼。下身则是一条超短裤，露出一双逆天长腿，这双腿看起来有两米长，简直给跪了！张蓝心的身材绝对是所有女人梦寐以求的，但并不是人人都能有的，要想拥有她的同款身材，瑜伽锻炼就不能少，赶紧动起来，练习下面的体式吧！Look1：减掉后背赘肉自己的后背上一旦出现赘肉的话，就会给人一种虎背熊腰的感觉，我们要想能够驾驭露背装成为女神，后背就必须要纤薄才行。

首先是站立姿势，然后上身向前弯曲倾斜，尽量与地面保持平行，然后将左腿向后抬起来，将小腿弯曲过来，伸出左手到后背处，抓住左脚。

首先是双腿伸直并拢在一起，然后放松身体坐在地上，让左腿移动到身后保持伸直，双腿在一条直线上，然后将左腿的小腿弯曲过来，双手抓住左腿膝盖。

首先是站立姿势，然后上身向前倾斜弯曲，让双手肘支撑在地上，右腿保持弯曲，脚尖触地，左腿则是向后上方抬起伸直，右手抓住右脚。Look2：减掉小腹赘肉小腹是我们最容易堆积赘肉的位置之一，而且出现了赘肉要想减掉就得费一番功夫，我们来练习瑜伽吧，能够让你轻松收获平坦小腹。

首先蹲在地上，然后将左腿向后移动，让膝盖接触地面支撑，小腿弯折过来，盘在腰侧位置，上身向后弯曲，头部后仰，双手高举合十露食指。

首先跪在地上，然后双腿大腿挺立起来，身体保持笔直状态，然后上身向后弯曲，头部跟着后仰，保持双手伸直支撑，左腿小腿弯曲过来。

首先放松身体坐在地上，然后保持双腿伸直并拢，之后将右腿向右上方打开伸直，并且高高抬起来，右手支撑在地上，左手绕过头顶抓好右脚。Look3：减掉肩膀的赘肉肩膀上的赘肉比较难减掉，因为弄不好就容易出现肌肉，反而给人一种强壮的感觉，下面的瑜伽体式能够帮助我们收获直角肩。

首先盘坐在地上，然后将左腿移动到身后，让小腿竖立起来，左手伸出去抓住左脚，右手则是绕过后背抓住右脚，身体向后弯曲，头部后仰。

首先双腿站直，然后左腿分开超过肩膀宽度，之后上身向前弯曲，让身体穿过双腿之间，然后双手向后背的方向伸直，双手交握在一起。

新月式，首先是简单地站着，然后右腿向前呈现弓步造型，左腿伸直的同时让膝盖和小腿贴在地上，然后上身向后弯曲后仰，双手高举指向后背方向。我们所追求的纤瘦并不是那种一点肉都没有的状态，而是那种拥有曼妙曲线，同时还有着健美之感的身材，大多数的健身方式都能够做到这种效果，但是瑜伽却能够事半功倍，而且还能避免产生过多肌肉，瘦身效果十分突出，所以心动不如行动呦！


