---
title: 搞笑段子->迷倒张智霖，辜负古天乐！被骗亿元，抑郁轻生，她如今却成人生赢家... | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:21
urlname: 5d8ad3f570296af07668a37826f7115d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/旅行菌来源：环球旅行(ID：Viphuanqiu)最近，备受关注的综艺《乘风破浪的姐姐》终于开播了！就在大家讨论“姐姐们”的美貌和气质多么出众的时候，里面有一个人，似乎有些“格格不入”。

她没有宁静的气场，也没有张雨绮的美貌，更没有金晨的身材，就连年龄也是所有姐姐们中，比较大的——49岁！**但就是这样“不完美”的她，却曾经让张智霖和古天乐心动，就连郑伊健也夸赞过她的美貌，她就是陈松伶。**

提到这个名字你也许会很陌生，但是对于喜欢看港剧的人来说，这个名字应该再熟悉不过了。曾经的“TVB一姐”，也是大家公认的“大美女”。

《天涯歌女》里的周小红，《天地男儿》里的方巧蓉，《金玉满堂》里一人分饰心如和德妃两角，《金装四大才子》里有些刁蛮任性的郡主朱聘婷...

看到这里你也许会发出“原来是她啊！”这样的感慨。但同时，你会更奇怪，那个曾经站在古天乐和张智霖身边也毫不逊色的女人，如今怎么变成这个样子了？有这样的疑问不奇怪，那是因为很多人都不知道其实陈松伶有过一段相当坎坷的经历。

“母亲虐打，离家出走”其实陈松伶出生于一个比较幸福的家庭，父母都是印尼华侨，父亲做着生意，虽然没有家财万贯，但陈松伶也是一个“小公主”。在她3岁的时候，家里添了弟弟和妹妹，为了生意全家人都搬到了香港。

本以为这样幸福的日子会一直持续下去，但是没想到家里遭到了变故，全家失去了收入来源。因为从小她就喜欢唱歌跳舞，而且还颇有天赋，于是小小年纪就被母亲中断学业，然后逼着去外面唱歌赚钱14岁的时候，母亲带着陈松伶参加TVB举办的“叶倩文歌唱大赛”，没想到她一举得冠。

因为长相甜美，随后就被TVB看上力捧，主演了《鬼马校园》。就这样陈松伶开始了自己的演艺生涯。

但是在拍摄的过程中，复杂的环境还都让性格平淡的陈松伶很不适应，拍完后她就向母亲提出不喜欢拍戏的想法，只想学习和唱歌。但是唱歌哪里有拍戏赚钱啊，她的母亲不同意，陈松伶看母亲态度坚决，当时也就没多说什么。

**可是陈松伶有自己的人生规划，她想学习，她想上大学。**就靠着这个意念，每次拍戏时她就把作业拿到片场，利用休息的时间学习...就连郑伊健在很久后，还能记起当时陈松伶学习的模样：咱们没日没夜的拍戏，她总能找到时间做作业，拿个小板凳，坐在角落里，十分用心。

越学习，就越发的不想拍戏，当陈松伶再次向母亲提出自己不想拍戏的想法时，没想到她的母亲竟然暴怒！

这次不止是嘴上的辱骂，还拿起了棍棒打在陈松林身上。**因为打得太过严重，还闹到了警察局，最后陈松伶只好离家出走，远离这个没有温度的家。**

“惨遭雪藏，意外爆红”离家出走的陈松伶投靠了愿意收留她的干妈，那一段时间应该说是她最放松的日子。没人干扰，她有更多的时间去学习，终于皇天不负有心人，最终她考上了“香港中文大学”。

考上大学后，陈松伶也算实现了自己的愿望，于是她又再次拿起了剧本，心无旁骛的演起了戏。那一年，她接到了《天涯歌女》的剧本，剧里她和黎明、郭富城搭戏，然后一夜爆红。

但即使拥有了大量的名气，她发现自己还是更喜欢唱歌，就向公司提出“唱歌为主、演戏为辅”的想法。可那时的陈松伶已经名声大噪，公司怎么会放弃这颗“摇钱树”呢？双方就这样开始僵持，最后陈松伶被雪藏了...即便被雪藏了，也不能遮盖住陈松伶的光芒啊。

TVB的创始人邵逸夫看过陈松伶的戏，十分喜欢她，于是就把她从黑暗中再次拉了出来，然后钦点她为各部大剧的女一号。

从那之后，陈松伶就成了TVB的“一姐”，合作的艺人一个比一个大牌，就这样年仅25岁的她迎来了自己事业的高峰。“母女重聚，被骗亿元”本以为日子就会这样安逸的过着，但是没想到，一切都因为一场突如其来的相遇改变了。2005年，陈松伶在现场拍摄时，看到了一个熟悉的身影，本以为是粉丝，但没想到是自己多年没见的妹妹。

重感情的陈松伶自那之后，就经常联系妹妹，毕竟那些不好的事情也发生那么多年了，她也释怀了。就这样，在妹妹的帮助下，陈松伶和妈妈的隔阂开始慢慢化解，家里的关系也变得和睦起来。**事业达到了巅峰，家人又团聚，那段时光可以说是陈松伶最幸福的日子。**在妈妈60大寿的时候，本来陈松伶想送给她一座价值400万的房产作为养育之恩的报答。但没想到，房子还没买，陈松伶就一无所有了。

同年，陈松伶的经纪人阿宝因为陈松伶和自己助理走得太近，把她“扫地出门”。

看到这里，你也许会奇怪，为什么经纪人会把她“扫地出门”？其实这个阿宝就是陈松伶干妈的女儿，陈松伶对她可以说是信任至极！不仅把自己的所有财产都交给她保管，甚至把产业也全部归到她名下，让她代为打理，陈松伶从未想过她会背叛自己。

后来的结果就是阿宝一句话，将陈松伶赶出门外，一分钱都没有给她，陈松伶多年的心血，都付之一炬。

雪上加霜的是，这时陈松伶还被查出了子宫肌瘤，急需钱治疗。别说钱了，她下顿饭能不能吃上都是问题，就在她焦虑不已的时候，父亲又去世了。

屋漏最怕连夜雨，这让本就脆弱的陈松伶彻底崩溃了。**闺蜜的背叛、自己得病、父亲去世...这几项哪一个都是致命的打击，但上天就是这么不公平，一下子让她承受了全部。**她天天以泪洗面，过着毫无天日的生活，她严重抑郁，看不到了生活的希望，差点亲手结束自己的生命。

“抑郁轻生 张学友相救”就在一次次想结束生命的瞬间，陈松伶纠结了，因为如果自己不在了，妈妈怎么办？家人怎么办？就是靠着这些意念，她重新站了起来。好友查小欣邀请她上自己的节目，一来是为了给她些通告，让她有收入；二来是希望工作能分散她的注意力。“手术费要10万，现在只有先努力工作挣钱才能做手术，所以虽然现在身体有病，也只能努力工作不能休息也不能看病，可能要到7月才能做手术，手术后也只能休息几天就得继续开工。”可见，当时陈松伶的处境有多艰难。

陈松伶在节目上，讲述自己的过往，希望其他人都引以为戒...字字诛心，句句诚恳...也因为如此，她被张学友的经纪人看到了。后来张学友站出来拉了她一把，邀请她参与了《雪浪湖》的巡演...

就这样陈松伶有了收入，也有了做手术的钱，生活里开始逐渐照进了阳光。“不能生育，却被宠成公主”手术过后，陈松伶开始了新的生活。她离开了香港那个让她伤心的地方，来到内地发展。因为手术和之前的种种遭遇，让陈松伶都没了当时的意气风发之态，事业平平，但好在她遇到了真爱。

**“相差8岁的姐弟恋”**在拍摄电视剧《血未冷》时，她认识了比她小8岁的演员张铎。这个名字你或许很陌生，但是说起《情深深雨蒙蒙》的石磊，《我的青春谁做主》的高齐...是不是就有些印象呢？

当时两人在一起时，外界一致的不看好，但是两个人还是在2011年毫不犹豫的结婚了。

那个时候张铎在事业的上升期，而陈松伶呢？在大家眼里不过是一个过气的明星，而且张铎还比她小8岁，大家猜测，这段婚姻肯定不会美满。但是没想到爱情的力量就是这么大，婚后的两人不仅幸福，陈松伶还被宠成了公主。

**“你休息吧，我养你”**之前陈松伶在一档节目中说自己的丈夫是自己的“恩人”，因为自己最难的那段日子，是他扶着自己走过来的。“他每天的努力去工作，就是为了让我在家疗伤重整我自己，这足足有四、五年的时间吧...”

什么是爱情啊，这就是吧。**相互扶持，一起承担。你受伤了，我就竭尽所能替你遮风挡雨，直到你痊愈。**“我越变越丑，但是他从来没有嫌弃过我，我在他的书桌上看到了一个关于我的养老计划，忽然我就觉得，他不只是我的先生，还是我的恩人。”

什么是爱情啊，这就是吧。**虽然我们没有在最好的时候相遇，但是我愿意倾尽所有保护你，不离不弃。**

节目中，听到陈松伶这些话，后来张铎出现，对她说：“如果你享受这种快乐，你就出来工作。如果你觉得累，你就回家，五斗米的事情交给我。”

什么是爱情啊，这就是吧。**本以为自己没了退路，但是转过头却发现爱人为自己建了一个可以遮风避雨的家。**爱情，在他们身上从来都不只是说说而已，而是真的相互扶持，相互陪伴。

**“不能生孩子，我们就丁克”**陈松伶因为之前的子宫肌瘤，没有办法生孩子。但是每次面对“为什么不要孩子？”这些质问，张铎总会说：“我是个丁克，是我不想要孩子的。”就这样一句话，把所有的问题都揽到了自己身上。什么是爱情啊，这就是吧。**对我而言，孩子不重要，你最重要。**虽然现在的陈松伶，没有姣好的的容貌，也没有火辣的身材，但是那又怎样呢？她重拾了自信，拥有了爱她的人，年近50，还被宠成了公主，对她而言，这就足够了。人的一生都要经历不同的坎坷，但就像乘风破浪的姐姐开头说的那样：**总有一天，一切过往，皆为序章！而我们也会直挂云帆，乘风破浪！***图片：来源于网络，如有侵权请联系删除。


