---
title: 搞笑段子->拼团丨来自北欧的沙丁鱼罐头，补充优质维生素，健康、特好吃！ | 糗事百科
date: 2020-10-13 12:51:47
urlname: 5d9711c5a682682b6c5153e2730e6a01
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近几年啊，大家对于“吃得健康”越来越重视了。如果你有关注过营养学家、健身教练，一定或多或少听过“Omega-3不饱和脂肪酸”。

**它是营养学界推荐的优质脂肪，是人体必需的营养素，无法自行合成，只能从食物中获得。**主要来源就是深海鱼类，亚麻籽油等。健康的饮食，一定要有Omega-3不饱和脂肪酸。

但实际上，中国人的饮食习惯，很难做到每天吃足够的深海鱼，你也不会直接喝亚麻籽油。那么不如试试这款沙丁鱼罐头。**它来自美国品牌“polar”，**自然烟熏，只加盐、橄榄油，真的非常健康。**

**

打开就能闻到 烟熏味，鱼肉非常嫩，特别诱人。还很贴心地去掉了头部，开盖就能直接吃。整个吃掉，不需要吐刺。

搭配蔬菜、杂粮，就是一顿健康餐，补充优质蛋白、钙、Omega-3不饱和脂肪酸。**热爱健身、注重饮食健康的人吃，再好不过了。**

对了，它的包装设计也很妙。

**轻轻一撕，就能打开，太便利了！****

**再也不用每次开罐头，费半天劲还担心划手。注：包装材质也很安全，铁罐加PP材质封顶，不含有害物质双酚A，可以放心食用。规格：120g×3罐现在购买还有3人拼团活动，不论新老用户，都能发起团购，也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团，只要在活动时间内拼团成功，就能享受超值拼团价 58 元 （日常售价69元）拼团特惠截止10月14日23:59结束**波罗的海捕捞，人工制作**

这款沙丁鱼罐头，选用的原鱼来自北欧海域。是波罗的海里特产的小沙丁鱼，每年只有1-2个月的捕鱼期，非常珍贵。

图片来源于网络它富含蛋白质、钙、Omega-3不饱和脂肪酸。不仅人类，海豚、鲸鱼、鲨鱼等也以它为食。

制作很用心：

新鲜捕捞的沙丁鱼，会由人工挑选。从新鲜度、大小到色泽，都经过严格把关。

使用的是北欧传统烟熏法，用天然木料，把沙丁鱼熏成金黄色。

**那种地道的烟熏味，加上沙丁鱼本身的鲜甜，真的绝了，每一口都被征服。**

人工罐装，每一条都排列整齐。加盐调味，浸入橄榄油中密封，不添加防腐剂。注：油可以隔绝空气、水，达到防腐的效果。

真的是非常天然、健康的一款罐头。橄榄油浸泡除了防腐，本身也是很健康的食用油，在西方被誉为“液体黄金”。规格：120g×3罐现在购买还有3人拼团活动，不论新老用户，都能发起团购，也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团，只要在活动时间内拼团成功，就能享受超值拼团价 58 元 （日常售价69元）拼团特惠截止10月14日23:59结束

可能会有人问，为什么不直接吃新鲜的沙丁鱼？

新鲜的沙丁鱼不便保存和运输，容易氧化变质，即使冰鲜，口感也会打折扣。做成密封的罐头，可以长时间保存。

而且做成罐头，经过烟熏、腌浸等过程，细小的鱼刺被软化，可以和鱼肉一起吃。

**方便又安全，还能多补充鱼骨中的钙质。**

因为是透明盖子 ，拿到手就能看到里面沙丁鱼。

整整齐齐，大小均匀。

真的是第一次见，一个罐头被料理得如此讲究。

健康又便利。配米饭、配意面、配酒都可以，只是加上小小的沙丁鱼，营养大大提升。老人、小孩都可以吃。

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


