---
title: 搞笑段子->低脂饱腹、Q弹爽滑、做法百变，健身达人最爱的营养代餐！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:46
urlname: 5ded8928a35e2af996f255695ff370f0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着生活节奏的加快，人们的身体悄悄亮起了「亚健康」的信号，因此越来越多的人开始注重健康的生活方式，控糖也变成了生活中的日常。

除了那些肉眼可见的糖，从淀粉中转化的糖分也不可小觑。所以各色粗粮逐渐被搬上中国各地的餐桌，以代替精制的主食。

**韩式荞麦冷面 GIF来自网络**而荞麦面就是非常理想的控糖粗粮，不仅营养丰富、低脂饱腹，做法还千变万化。焖面、凉面、炒面、热面随你选择，美味又百搭，打破控糖餐寡淡无味、食不下咽的思维定式。

**低脂凉拌荞麦面厨友@肖肖肖肖肖肖儿**但市面上地道的荞麦面，本身就少之又少，其中还不乏掺杂各种添加剂、明胶的粗制滥造，要不就是荞麦含量极低，根本称不上是荞麦面的假冒产品。想吃到一口真正的荞麦面也成了奢望，直到**「雁门清高黑苦荞全麦面」**的出现。**雁门清高黑苦荞全麦面到底有哪些魅力？**

**原料优质、配料简单****原料选用地理标志保护产品雁门黑苦荞**。苦荞学名鞑靼荞，山西省雁门一带是鞑靼荞的主要产区和起源地，种植时间已有两千多年，所以今天山西雁门一带是国际公认的最适宜苦荞生长的富硒地质带。**雁门苦荞是黑苦荞中的优良品种，有「五谷之王」之称，具有足够的膳食纤维，易产生饱腹感**，因此对减少热量摄入具有很好的效果。

**它的配料表很简单，没有众多食品添加剂、食用色素、明胶的字样**，每一根面都焕发着天然的莹润色泽以及自然的Q弹口感，吃起来只有醇厚的麦香，没有任何化学试剂的异味感。**合理配比、保留麸皮**对于荞麦面来讲，荞麦粉和全麦粉的调配比例至关重要。如果荞麦粉比重过高，面条吃起来面质粗糙易断；反之，则丧失了荞麦独特的风味。而雁门清高荞麦面的面粉配比就刚刚好，制作出来的荞麦面**软而不烂、韧而不硬，爽滑细腻、麦香浓郁**。并且在加工过程中，仅经过碾碎、磨粉两道工序，**剔除了去麸皮的程序，从而保存了麸皮与胚芽中的营养**。

**营养丰富、低脂代餐**根据《食品营养标签管理规范》中规定，低脂食品的脂肪含量≤3g/100g(固体)。而**雁门清高荞麦面每100g的脂肪含量仅为1.8g，远低于“低脂”食品脂肪含量的标准值**。**营养减脂荞麦面厨友@芥末的小厨房**同时，**每100g荞麦面中只含有337大卡的热量，而公认的减肥食材糙米中却有348大卡。另外，荞麦中的蛋白质含量占7-13%，更有19种人体所需的氨基酸**，可以说荞麦是最适合健身减脂人士的营养代餐！

**简单方便的快手美食**汤面：凉水浸泡10-15分钟，开水煮8分钟，依个人口味放入青菜及佐料调味，尝试无硬芯即可食用。**日式清汤荞麦面厨友@L-in**凉拌面、冷面：凉水浸泡10-15分钟，开水煮8分钟，尝试无硬芯，用冷水冲洗两次，加入自制调料汤汁和配菜即可食用。其中，荞麦冷面是炎炎夏日里最推荐的做法。经齿冷于雪，清凉透心扉。屏幕前流口水的厨友们，赶快get同款好吃不胖的荞麦冷面，给你的夏天降降温、减减肥。**·· 厨 友 评 价 ··**●厨友@南瓜柠檬小红薯 评价道：配料表是真的荞麦，而不是占比很少的那种所谓粗粮面条，是硬质的，使用方法包装上建议提前泡水几分钟，更容易熟，一袋200克，量掌握的也比较合理，总体感觉很不错，值得选购，发货速度物流速度都很让人满意，好评!

○厨友@虹7506 评价道：这款荞麦面条已经回购多次了，只要有折扣就会囤货。不怎么爱吃粗粮，虽然明知道吃粗粮有益于健康，但还是经常因为粗粮口感不好难以下咽，这款荞麦面是个例外，不仅有很浓的荞麦香味，同时又有很爽滑的口感，筋道不易断，无论做汤面还是凉拌面都好吃，这种健康又美味的食材真是不错。·· 购 买 方 式 ··雁门清高 | 苦荞麦全麦面条200g*5袋**19.9包邮****24.5**200g*8袋**29.9包邮****39**

**优惠仅到6月15日**其他购买方式：


