---
title: 搞笑段子->医生告诉你，鱼刺卡喉的“土方法”，一个也不能用！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:44:00
urlname: 5e2968629366e8b13253ca6d93b70ba6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
前几天早上，40多岁的俞先生火急火燎跑到南方医科大学珠江医院，开口就问能不能做胃镜，表情十分痛苦。接诊医生一问才知道，原来，他头天晚上吃药时，竟然糊里糊涂把药片的铝箔包装一起吞下去了。

**吃药把药片包装一起吃了**吞下铝箔包装的俞先生很快就感觉到不对劲了——咽喉及胸骨后开始疼痛。慌神的他赶紧上网查，又糊里糊涂根据网友的“土味经验”，在自己身上做试验。先是喝醋，没用，接着把碗扣在头上敲，症状仍然没有丝毫缓解。好不容易挨到天亮，俞先生赶紧去医院就诊。然而由于正处疫情期间，不少医院的消化内镜尚未开放，有的因为周末，内镜中心不开诊。兜兜转转，来到了珠江医院消化内科。

了解患者的病情之后，接诊的消化内科副主任医师孙涛考虑吞进去的铝箔包装可能正好卡在了食管里。进行胸部CT平扫，结果证实，患者食管的上段确实有一个异物，直径约1厘米左右。异物长时间逗留在食管内，可能会造成更多的粘膜损伤，医生决定为其实施内镜下食管异物取出术。根据疫情期间消化内镜检查要求，完成核酸检测的同时，医生嘱咐他禁食、禁水，等候通知。**胃镜前****隐瞒喝牛奶差点酿大祸**6小时后咽拭子结果阴性，接到通知的俞先生赶紧前来内镜中心。术前，消化内科叶火旺医师再次确认是否进食，俞先生称从早晨起滴水未进。

然而，医生进行胃镜检查，找到卡在食管里的异物并准备取出时，患者突然呕吐了一下，紧接着乳白色液体涌入食管。叶火旺医师赶紧退镜询问，他这才吞吞吐吐地说，1个小时前喝了一瓶牛奶，怕医生知道后不给做胃镜，就刻意隐瞒了。综合考虑，在教患者配合呼吸后，医生再次进镜将食管异物钳夹后缓慢取出，此次可以看到，患者已经出现损伤性食管炎。取出异物后，俞先生如释重负，开心地说，终于舒服了，可以回家吃个大餐安慰一下了。额，这位先生又开始糊涂了……**划重点了****盘点“糊涂先生”错误做法，GET正确示范**“糊涂先生”虽然糊里糊涂，所幸有惊无险，却也给大家上了一堂典型的反面教材课。哪些行为不可取？听消化内科主任王新颖教授为大家点评点评。**糊涂1：吃药大意，把铝塑板给吞了下去。****正确示范**：像俞先生这样把药物的外包装一起吞下去的情况，临床并不少见，还有误吞鱼刺、骨头的，大都因为分心所致。曾经还有患者喝酒时误吞了牙签，结果刺穿了小肠。因此，吃东西时还是尽量专心点儿，以免乐极生悲。**糊涂2：误吞异物后，随便尝试不靠谱的偏方。**

**正确示范**：误吞异物后，应立即就医，不宜轻信“偏方”。曾有患者鱼刺卡在食管后，又是吃地瓜、又是喝醋，想把骨头带到胃里去，硬是熬了1周才到医院就诊，结果刚办完住院，就因为鱼刺扎穿胸主动脉，大出血，最终生命戛然而止。**糊涂3：术前不遵医嘱禁食禁水，还刻意隐瞒进食史。****正确示范**：误吞异物后，接受胃镜检查是正确的“解锁”方式。但术前应严格按照医嘱进行禁食禁水，不能为了尽快进行胃镜检查而刻意隐瞒进食史。须知，当胃内存在大量食物，进行胃镜检查出现呕吐时，极易引起误吸导致窒息，甚至危及生命。**糊涂4：胃镜术后就想马上吃大餐。****正确示范**：食管异物多伴有食管损伤，异物取出术后，如果进食粗糙、辛辣、过烫的食物或饮酒容易加重食管损伤，因此术后不宜大吃大喝，应以常温清淡的流质或半流质食物为主。（通讯员伍晓丹彭睿宇）


