---
title: 搞笑段子->新冠病毒、澳洲大火、美国流感、东非蝗灾：这个世界到底怎么了？ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:21
urlname: 5e3dfd58e384eba2ea7bb3665ca2143a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/有书云宝儿&花生来源：有书（ID：youshucc）

2020年的魔幻开局，会让每一个地球人都忍不住的发出吁叹：**这个世界到底怎么了？**澳洲大火持续5个月，数以百万计的居民被浓烟和尘埃包围，12亿只动物在山火的中丧生，如今又发生了超60万只蝙蝠的侵袭；东非蝗灾爆发，本就粮食匮乏的地区，被数百亿只蝗虫包围，所到之处寸草不生；菲律宾塔尔火山爆发，这座全世界最小的火山，也令8000余名村民紧急撤离，45万人被迫迁移出危险区域；美国爆发近40年来最严重的一次流感，致超万人死亡，约1500万人被感染；沙特爆发禽流感，目前已致超过2.2万只鸟类死亡；中国“新冠”疫情爆发，蔓延全国，武汉封城数十天......2020年明明才到来2个月，却发生了宛如灾难片一般开局……北野武曾说：“灾难，并不是死了两万人这样一件事，而是死了一个人这件事，发生了两万次。”**大自然的警钟已经敲响，我们人类急需明白：** **“保护地球，刻不容缓”。**澳洲大火，连续天灾的开端澳洲，历时5个多月，熊熊燃烧的山火依旧没有熄灭。1400多公里的海岸线烧成了红色，12亿动物惨死，无数森林和土地被毁。

**最可怕是这场大火带来的全球性污染。**有媒体报道，澳洲的这场大火，排放了整整4亿吨二氧化碳，相当于比全球100多个二氧化碳排放量最低国家年排放量总和还要高。当几乎全澳洲的人，都在为灾区人民祈求天降甘霖时，终于迎来了一场大雨。但是这场雨太大了，伴随而来的，还有大冰雹，冰雹居然有高尔夫球那么大，数百辆车被砸。

那场雨，虽起到一些作用，但，更加剧了环境污染，到处被染成了黑色。

澳洲部分地区不仅有山火，还有洪涝，还有席卷而来的沙尘暴。

澳大利亚国立大学Patrick De Deckker教授表示，这是澳洲自2009年以来遇到的最大的沙尘暴。沙尘暴不仅会导致潜在的植物养分从土壤中流失，随着时间推移，甚至会减少土地的生产潜力。屋漏偏逢连夜雨。近日，一则“60万只蝙蝠袭击澳大利亚”的新闻，更是引起了无数人的惊叹。几十万只蝙蝠漫天飞舞，密密麻麻、遮天蔽日，甚至还逼停了直升机。

《巨流河》曾说：“灾难是无法比较的，对每个受苦的人，他的灾难都是最大的。”所有天灾好像编织成了一张大网裹挟而来，世界末日的景象，让身处其中的人苦不堪言！灾难并不只会单独出现澳洲忙着应对各种天灾，而菲律宾这边，塔尔火山爆发了。火山喷发时，山灰冲向万米高空，电闪雷鸣，乌云密布！无数人为之惊呼——这是世界末日到来，还是魔头降世天雷渡劫？！

随着火山灰的喷发，预警逐级攀升。马尼拉国际机场被迫暂停所有航班，当地学校全部关闭，甚至紧急撤离45万人。撤离过程中，无数的宠物、家畜被遗弃。

一直以来，塔尔火山是菲律宾的旅游胜地，但现在都被灰尘所掩盖，满目疮痍......而此时，粮食匮乏的非洲大陆，也正遭遇着25年来最严重蝗灾……

多达3600亿只蝗虫正在吞噬整个东非的农作物。据报道，这些沙漠蝗虫，是所有蝗灾里最危险的一种，如同空中轰炸机一样。在受灾最严重的肯尼亚，一个蝗虫群就长达60公里、宽达40公里、几十米高；**通过一次需要近10个小时的蝗群，能够将人们辛苦种植出来的粮食，几小时内啃食殆尽。**

联合国粮农组织称：按照现在的趋势，蝗虫会沿着大陆走向最终抵达30多个国家。基辛格说过，“如果你控制了石油，你就控制了所有的国家；如果你控制了粮食，你就控制了所有的人。”中国古人也常说：“手中有粮，心中不慌。”而在多数东非人民面前，饥饿问题或许会再一次被提起。**当大自然开始惩罚人类的时候，人类反抗的能力，弱小的可怕。**全球已吹响“警示的哨声”地球是一个“球”，是一个连起来的整体，如果你认为那些灾难只是少数，离我们还很遥远......那么此刻被暴风雪袭击的加拿大，交通瘫痪、学校停课。整个城市已是白茫茫一片，宛如电影中极端天气的警告。

此时的印度尼西亚，则因为连日暴雨，引发洪灾和山体滑坡，40万人流离失所。

而沙特阿拉伯爆发高致病性禽流感，目前已致超过2.2万只鸟类死亡。

国家出于安全考虑，超过38.5万只鸟类将被扑杀。**美国也同样经历着40年以来，最严重的流感席卷。**

全球多处地震，波多黎各遭遇102年来最强地震侵袭，当地著名旅游景点石拱门也坍塌了。

再回到我们自己心爱的祖国，“新冠肺炎”在春节前蔓延，武汉封城，多省市启动紧急响应，到如今，已经深刻影响到了每一位中国人。截至2月10日24:00，确诊病例37626例，还有1000多位同胞，因肺炎永远离开了我们。

我们都知道此次病毒的起源，是因为有人贪吃野生动物。然而给了我们惨痛教训的2003年“非典”，仿佛就发生在昨天。德国哲学家黑格尔曾说：“人类唯一能从历史中吸取的教训就是，人类从来都不会从历史中吸取教训。”**人类从来都不能驾驭大自然，人类也从来都没有征服过地球，人类也不可能征服地球，我们唯一能做的，就是爱护她。**万物共存人类，更需要善良无数人希望2020年可以从头再来，希望这扎堆而来的灾难是噩梦一场，一觉醒来所有人都能够相安无事。**然而，这不是梦，大自然正用足够仁慈的方式，一次次地吹响“警示的哨声”。**前几天看到一则视频，触目惊心：一只鲸鲨因为被一根粗壮的绳索缠住了身体，主动寻求潜水员帮助。

它的身体被绳子缠绕好几圈，勾子深深刺进它的身体里。潜水员用随身携带的剪刀，慢慢地帮它剪断绳子，取出了鱼钩。获救后，鲸鲨身上的伤痕依旧清晰可见，它在潜水员身边停滞了好一会儿，才缓缓离开。这个世界上无价的东西不多，善良却一定是的。**与万物生灵共同生存，生而为人，我们请务必善良。**保护地球，已刻不容缓地球，是人类的母亲，是生命的摇篮。在我们眼中，地球无所不能，但在宇宙中，它其实非常渺小，资源也非常有限。**我们所拥有的一切，都是地球无偿给予的。**英国著名物理学家霍金曾在BBC的纪录片《探索新地球》发出警告：人类在地球上生活的年限仅剩下100年。 在未来的100年内，人类必须离开地球，到外太空寻找可能居住的星球，否则将面临灭亡的命运。是的，全球变暖，海洋垃圾、核战争、超级病毒等各种因素带来的威胁，是无法估量的。前几天有一则视频《大自然在说话》，刷爆了朋友圈。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

新冠病毒、澳洲大火、美国流感、东非蝗灾：这个世界到底怎么了？**它说：我不需要人类，而是人类需要我！**

没有了人类，大自然只会更好，可要是没有了大自然，人类该何去何从？在警醒的另一面，值得庆幸的是，有善良的人们也一直在行动，垃圾分类，低碳出行，植树造林......我们都在用自己的方式爱着它。

去年一项新的卫星数据研究显示，地球在过去20年左右的时间里变得更加“绿色”，其中最大的贡献者是中国和印度。在这段时间里，地球陆地上的绿叶面积增加了大约5%，相当于亚马逊雨林的大小。马克思曾经说过：“我们知道个人是微弱的，但是我们也知道整体就是力量。”**一个人的力量是弱小的，可若越来越多的人行动起来，这份力量便极其震撼。**雪崩发生时，没有一片雪花是无辜的； 灾难来临时，没有一个人是置身事外。基辛格在《论中国》一书中说过：“中国人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好。”那些勇敢的人，只不过在灾难面前选择了责任、选择了承担。但其实，勇敢的人们本不必如此。因为，我们原本有能力去避免这样的灾难。也许是从随手关灯开始，也许是从节约用水开始，也许是从不滥捕杀野生动物开始。**灾难，在一棵大树的倒下开始，而福报，从一颗草木的成长起步。**敬畏世界上的每一种生物，就是敬畏我们自己。保护自然，保护地球，也是为了保护我们自己。如果世界上连一滴干净的水都没有，连一口干净的空气都没有，有再多的钱权名利都毫无意义。如果世界上连一粒干净的土壤都没有，连一片绿色的森林都没有，再发达的科技，也抵挡不了终将到来的灾难。欢迎给文章点个 **“在看”** ，让我们一起爱护大自然，早日脱离眼前的灾难，更为保护环境的人们点一个大大的赞。“作者简介：有书，读完的书成就期待的自己，有书是千万人共读平台，关注有书公众号（ID:youshucc），在这里开始阅读。

> “我们知道个人是微弱的，但是我们也知道整体就是力量。”


