---
title: 搞笑段子->25岁网红晒东京独居生活 月收入1万过得很滋润 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:42
urlname: 5fb9fd8e402bc9b9946149c12fa39ddc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在大城市打拼的年轻人，很多都只能选择与人合租，能拥有自己的独立小天地并不容易。美好的独居生活是很多年轻人所向往的，如今，这一生活方式正在悄悄地流行起来。不少小哥哥、小姐姐就是因为晒独居生活而变成网红，吸引了一大波粉丝关注。

每天打扫卫生、做饭、撸猫……拍成视频传到网上就能成为网红博主，真有这么神奇吗？看完家居君下面分享的这位宝藏博主，你就会发现，人家能红是真的有道理！

**25岁小哥哥晒东京独居生活 把30㎡出租屋改造得超温馨**25岁的奥平真司是一个室内设计师，兼摄影师、Youtube网红。如今他的Youtube账号有9万粉丝，ins账号也有了2.7万的粉丝。

平时他会在社交网站上分享自己的生活VLOG，25岁男生独自一人在东京的生活，并不像大家所想象那样随意杂乱，反倒是过得超级滋润。

小哥哥一个月的收入约15万日元（约合人民币9600元），但是这些钱在日本的高物价下却并不经用。因此他不得不省吃俭用，三餐基本都亲自动手做。从日料到西餐再到点心，就没有他不会做的。

他住的这间房子是租来的，位于东京市中心，面积只有30㎡，房间内的大部分家具都是他自己动手DIY的。

他的改造经验也非常值得借鉴。很多人都担心用钉子钉坏房东的墙面，他就很机智地利用了木质花纹的泡沫轻型板，用它分隔和装饰空间，可以避免在墙上钉钉子。

每隔两周，小哥哥就会重新布置一下房间，所以即使房子很小，也不会住腻。会做饭，会室内设计，会做手工，同时又懂摄影，审美在线，热爱生活，这样的人不火才怪呢！下面咱们就一起来围观小哥哥的美好独居生活吧！**详情请戳下方图集↓**

有人在30㎡的小房子里创造出一片温暖的天地，也有人在200㎡的豪宅里过出了理想生活。

**小哥独居200㎡智能豪宅 连宠物狗都是电子的**这位小哥是厦门人，30岁就退休在家当起了自由职业者。他独自居住在200㎡的智能豪宅里，这个家毗邻邮轮港，窗外就能看到非常美的海景。

原本的房子是四房两厅，现在被小哥改造成了两房两厅。整个公共区域是一个L型构造，非常简单，白色走廊一眼就能望到头。

通体白色的走廊，两边各一排白色的收纳柜。小哥想要有很多的收纳空间，所以就设计成了这个样子。白色的柜门都可以打开，一共算下来，光是收纳空间就占了87㎡。

客厅可能是整套房子里颜色最多的地方了，拥有一张黄绿色的大沙发和一张灰色的单人沙发。除此之外，房间内其他地方几乎都是白色和透明的。

走廊两侧的白色柜门中，隐藏着通往其他空间的房门。左边是一个客房，右边是主卧套房，还有厨房等区域。这样隐藏式的房门设计，让整个走廊的墙面看起来一体感超强。

墙面上没有任何的实体按钮，全部集成在一个触控屏幕上，包括了灯光、窗帘、空调和新风等所有的功能。

小哥家里的洗衣机、烘干机和洗碗机都可以在手机上控制。他还是个电子产品控，再加上洁癖，家里买了扫地机器人、拖地机器人、洗地机等，不用自己动手，家里就能时刻整洁如新。更有趣的是，他还养了一只电子宠物狗，能和人进行各种互动，还不会掉毛哦~

下面，咱们就一起来感受一下这套带有“洁癖”属性的智能豪宅吧！**详情请戳下方图集↓**

（素材来源：东方手艺人，ID：shouyiren2050，由网易家居综合整理）


