---
title: 搞笑段子->《魔兽怀旧服》萨满MC及黑龙T心得分享 | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:38:36
urlname: 60ce7d6f27f23e69498f989c255c3db5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：kevinjianing前言我是来自魔兽世界怀旧服一区龙之召唤部落，白银之手公会的萨满队长，千小小RY号，就喜欢巨魔大脚妹，同正式服ID相貌）。鄙人是一名很普通的魔兽世界玩家，也并不是高玩，十几年前的60年代，第一个满级账号其实是LR。SM是从70级末端版本，也就是全民太阳井那个阶段开始主玩萨满，当时就是主增强副恢复。今天主要和大家分享的是怀旧服萨满坦克，简称SMT，抗MC老10和黑龙的一些基础配装和技巧。在当前版本，各个职业均有三系天赋。萨满也不例外，结合60级的怀旧服版本特质，几乎是99%还原了当年的每个职业。也就意味着，诸多辅助DPS。比如：鸟D、猫D、熊T、元素萨、增强萨、暗牧等相关职业只能老老实实加血，这些辅助DPS真正的顶峰从70级开始。这里就不过多阐述了。当然本人也对辅助DPS有着比较强烈的期待，随着版本便当，团队装备 操作意识的提升，完全压榨了BOSS和小怪战斗的时间，这让许多奶装职业的辅助DPS，在切换法系的过程中能够不太在意蓝量续航的问题。也欢迎更多的玩家朋友能够一起分享，今天主要讲述萨满T。我为什么会玩萨满T1、主观层面，在十几年前，我们的公会当时down掉了奈法，大家都一身T2装去打45DK想要刷坐骑的时候，会发现一个较为严重的问题。当时版本的T2 ZS由于装备相对比较好，或多或少导致了怒气的不足，我们叫了公会的一名打战场的增强萨朋友前来坦克，他挂着石化武器带着盾，全程仇恨稳定，治疗装备的碾压，能够充足的提供奶量续航。并且萨满在坦克的过程中，DPS是完全压制于当时的深防天赋ZS的。也为打45DK提供了非常充分的时间。这是我在当时对SMT这个职业最初的印象。如果用一个字来形容，我觉得真的是屌。2、当然暴雪设计师也承认，防Q和SMT的的确确是有这个设计意向的，只不过最后的发版让联盟部落这两个尴尬的职业变成了畸形版本。当然后面的70级，大家玩过的也都了解。防Q群拉所向披靡，而SM还是那个SM……3、怀旧服难度降低，让10年前的小本坦克斗胆走进团本。这里也说个小笑话，我到60级参加了一次黑龙G团，当时的龙头基本是给T和物理DPS兑换SP或项链的，针对法系 治疗的那个戒指，PVE提升不大。但当时我却一时脑热，直接拍了下龙头，兑换了防御SP。这几个月走了SMT的一条不归路，哦不不是，康庄小道吧……一、最头疼的部分：配装1、本身锁甲的基础上，比板甲的护甲就有很大劣势，如何来弥补，那许多玩家或许可能和我有一样的想法吧，那就是堆血。2、整体装备附魔都是偏向血量 抗性 护甲类。3、综合了各类小副本 MC等团本的一些装备掉落，只能说够抗不会被秒。4、TPS在半分钟后基本也会被ZS XD超越，但萨满恐怖的起手仇恨是优势。5、在完全命中技能的基础上，几乎就是各类小副本的天堂，即便我在打小本的时候，还是会有许多朋友带着有色眼镜来看萨满T，其实这种不放心也确实可以理解他们的心情。二、BUFF的存续1、龙头、酋长的祝福随缘2、小德的荆棘术对TPS有较大提升3、完美厄运BUFF、费伍德风歌夜曲对SMT自身的提升极大三、药水、药剂、合剂、卷轴1、泰坦合剂2、坚韧药剂、力量、猫鼬或强敏、强效巨魔之血、防御药剂、强效奥法都可配合泰坦来吃3、大蓝、恶魔符文、火抗药、石盾常备4、混能之力、冬泉火酒、狼肉食物、诅咒之地力量 敏捷卷轴5、SMT源于增强天赋，增强的特点就是丢几个技能就缺蓝。合理克蓝、符文保证续航是关键四、天赋

1、增强天赋有关你仇恨、防御、续航的点数点满

2、增强天赋有关你TPS提升的天赋点满3、元素天赋：传导、元素集中建议点满(套路：低级地震术骗节能施法 接 满级 地震术)4、依据个人情况，天赋不绝对，只有最适合个人装备的天赋，没有万能...五、装备**1、血装**适用于各类小本、团本的绝大多数装备，非BIS推荐，仅为个人现有状态。头：[纳尔维头盔]项链：[火焰之怒](卡扎克掉落)如无可考虑[常青藤项链]肩：[野兽追猎者衬肩]披风：[壁垒披风]衣服：[盛世护甲]，土豪可考虑[野蛮角斗士胸甲]护腕：[狼爪护腕]，MC老9的[真龙护腕]是BIS手套：[血链护手]腰带：[野兽追猎者腰带]裤子：[三态护腿]鞋子：[烈焰行者重靴]戒指：[禁锢之戒]，[阿格曼奇之戒]可替换，MC掉落的[沉重的黑铁戒指]BIS戒指：[侍从的徽记]饰品：[奥妮克希亚龙血护符]饰品：[浓烟山脉之心]，[意志之力]可考虑替换武器：[斩骨手斧]，[艾斯卡达尔的右爪]、[古旧钉锤]攻速较快的武器均可考虑。[熔火犬牙]BIS盾牌：[玛利斯达尔防御者]BIS**2、火抗装**头：[熔铸头盔](制皮代工)项链：[火焰之怒](卡扎克掉落)如无可考虑[龙火护符]肩：[炽热链甲护肩]披风：[防火披风]衣服：[T1]护腕：[狼爪护腕]，MC老9的[真龙护腕]是BIS手套：[T1]腰带：[炽热链甲束带]裤子：[黑色龙鳞护腿]鞋子：[黑色龙鳞战靴]戒指：[火抗绿戒]戒指：[海洋之风]，灭火任务选择饰品：[奥妮克希亚龙血护符]饰品：[浓烟山脉之心]武器：[斩骨手斧]，[艾斯卡达尔的右爪]、[古旧钉锤]攻速较快的武器均可考虑。[熔火犬牙]BIS盾牌：[龙人之盾]BIS以上为个人对萨满坦克在当前版本的分享，并录制相应视频。结语无论你的装备、天赋、意识到了怎样的巅峰，也一定要承认萨满坦克并不是一个主流。但倔强的我们表示，真的可以抗。而最重要的是遇到一个好的团队，能够支持你做这些所谓异想天开，疯狂的事。游戏，团队永远是第一位。


