---
title: 搞笑段子->人和人的差距，是如何一点点被拉开的 | 糗事百科
date: 2020-01-26 15:34:13
urlname: 612459aff1173bd1b6cf1354d4a4c532
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在这个信息爆炸的时代，明明关注了几百个公众号，每天都在看文章、汲取知识却什么也没有学到！

今天，给大家推荐这段时间一直在阅读的几个优秀的公众号，**他们愿意花时间思考和打磨文字，坚持每天更新有态度的原创内容。****【关注方式 】****超级数学建模****ID：****supermodeling****简介：**“超级数学建模”是一个涨知识的数学科普公众号，从数学视角每日为你**解密社会热点、自然现象、科技发明、乃至人类进步。**提供最有价值的内容。同时，它还被《环球科学》评选成为“”。你一定很想知道：伦敦大学惊现数学神人！创造最完美打水漂方程，一块石头破吉尼斯世界纪录！看完跪了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“打水漂”即可阅读文章数学界再出★★神人！竟用一个比基尼方程，暴力吊打美国数学家！看完我都惊了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“比基尼”即可阅读文章关注回复**“****BBC****”**免费观看10部地理科普纪录片**《人类星球》《太阳系的奇迹》等**。关注回复**“****纪录片****”，**免费观看10部数学科普电影**《美丽心灵》《模仿游戏》等**。马云曾说过：**数学是未来存活于世界的顶级能力！****你还不赶紧来关注哦！****为你读诗**

**ID：thepoemforyou****简介：**「为你读诗」是一个以诗为起点，借由文学与艺术，践行诗意生活的人文艺术平台。我们希望不仅带给你知识，更给予你情感的共鸣、审美的愉悦以及精神的自由。关注「为你读诗」后，在导航栏“往期搜索”中输入**余光中、北岛、李彦宏、****刘嘉玲、周涛、****汤唯、黄轩、肖战、易烊千玺、周冬雨、张若昀、郭麒麟**......的名字，听他们为你读诗，给灵魂片刻自由。**书单****ID：****BookSelection****简介：**一个推荐好书的公众号。号主书单君原来是《南方周末》的资深记者，后来辞职开号推荐好书。每天上午10点，书单君会用7分钟时间为400万读者拆解一本好书。他不只和你分享什么书好，还会告诉你**这书和你的生活工作有什么关联，能帮我们解决什么现实问题：****心理成长、职场发展、两性关系、理财投资等等。****书单君准备了一些****实体书****，****免费****送给大家，关注【书单】，就有机会获得。****十点电影****ID：****sdimov****简介：**每天10分钟，做你的★★★★院。深度有趣的**电影推荐**，犀利毒舌的**专业影评**，免费好玩的**超前点映观影、明星首映礼**，轻松活泼的**原创短视频**，3天看完1部热剧。还曾得到张艺谋、姚晨、章子怡等明星推荐，在这里，好的电影，无需等待。现在关注后回复「**电影**」，领取你的199部经典高分片单。**这里是美国****ID：****America_hq****简介：**环球网美国记者站，带你了解神奇的美帝，**陪你畅聊国内外热门话题，这里有国际大咖的励志鸡汤，也有小人物背后的闪光故事。**美与正义，想让你看到，丧与 焦虑 ，也能同你分享。▼**北京日报****ID：****beijing_daily****简介：**首都新闻的最新发布、最广覆盖、最权威解读；国内外热点事件的新鲜传递、独家视角、犀利点评。回复**「★★」**，看北京各区未来将有哪些大动作；回复**「香港」**，了解香港局势的最新进展和焦点关注；回复**「2020」**，提前知晓新的一年国内外哪些大事儿值得关注；……在这里，党报热线为您及时分忧解难；在这里，品质新闻助您抢抓发展机遇；在这里，深度文章为您揭开时局迷津。欢迎关注，我们一起知北京、看世界！**中科院物理所****ID: cas-iop****简介：**不知道你有没有想过：**？****？**作为中科院物理所的官方微信号，我们依托独特的学科优势，一直致力于传播前沿物理和趣味科普，用通俗的语言讲科学知识，用专业的水准教科学方法，用权威的答案解科学疑惑，用认真的态度释科学精神。**「为了能让你看的更远，我愿意做一个安静的巨人。****」****飞碟说****ID:feidieshuo9527****简介：****飞碟说**，它的视频全网累计播放量超**100亿**，知识百科视频排名**第一**，它用简单、有趣的方式，解答你的每一个知识盲区：一分钟告诉你公共马桶会传染性病吗？一分钟告诉你晚上吃东西真的会胖吗？一分钟告诉你吃泡面真的有害健康吗？一分钟告诉你“吃翔”竟然能治病！一分钟告诉你眼药水千万别随便用！……**用一分钟的时间掌握趣味百科**

> 数学界再出★★神人！竟用一个比基尼方程，暴力吊打美国数学家！看完我都惊了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“比基尼”即可阅读文章


