---
title: 搞笑段子->出色工艺 音质至上丨JBL T280TWS PLUS真无线蓝牙耳机 | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:57:23
urlname: 6127d5e6136f04cb85bd453d8507f396
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说起JBL，在全球范围内也算是顶尖的音响品牌，它的产品也不单单面向消费者，凡是涉及到声音的地方几乎都能看到它的身影，电影院、高端展厅亦或是KTV都是它的藏身之处。那么如果这样一个对声音有着深厚积淀的品牌推出一款耳机，它的实际表现又会是如何呢？

最近就有幸通过Zaaap! App收到一款JBL T280TWS PLUS真无线蓝牙耳机，经过一段时间的体验之后和各位分享使用心得。

耳机的包装方面没有太多的亮点，不过JBL祖传的白橙配色倒是很有辨识度。从外包装就不难看出，我收到的这款是激情红的配色，也倒比较符合一个90后的性格。

盒子右侧印有摇滚音乐节的底图，一句“敢于倾听”的Slogan也反映出JBL的自信；左侧下方标记有包装内容图示。

背部印有耳机充电收纳盒与耳机本体的渲染图，并大量采用了UV高光的印刷工艺。左下角罗列有耳机的8项功能特性，耳机的续航时间也有标记。

包装内部陈列也比较奢华，打开侧翻式盒盖即有一层透明盖板保护，耳机与收纳盒置于包装模具中，其余附件收纳在下方的附件盒内。

这里分享一张全家福，包含JBL T280TWS PLUS耳机、充电收纳盒、Micro USB充电线、两对替换耳帽/耳翼、使用指南/保修凭证等纸质文档。

耳机收纳盒还是常见的棺材盖式的结构，不过由于收纳盒的外侧采用了金属材质，并辅以细微的喷砂质感，在视觉和触感上还是比较细腻的。收纳盒体上方加入了多条比较宽的横线作为点缀，边角处还设计了类似旅行箱边角保护片的纹理。

红色的这款我个人还是比较青睐的，寓意着热情奔放。整体造型加入了很多圆弧线条的处理，非常圆润，握持手感比较舒适，装在兜里或包里也不会有尖锐的棱角感。

盒子正面预留有扣手，便于向上揭开盒盖，下方分布有四枚状态指示灯。

充电接口位于盒子背后转轴下方的位置，不过没有配备主流的Type C接口确实显得有些遗憾，也可能是JBL的传统厂商嗅觉不是那么灵敏的缘故吧。

收纳盒内部结构为黑色的塑料材质，表面设计为类似皮革纹理的质感，果然大厂都是在这些细节之处用功的。仓内为两只耳机预留有放置的凹槽，并且在后方标记有L和R左右标识。

耳机整体的结构设计与市面上的主流产品并无太大差距，毕竟豆豆式耳机主要还是考虑到轻薄便于佩戴。不过JBL确实也在工艺方面下了一些功夫，仔细观察耳机的做工和细节确实要比一般的产品精良很多。

耳机外侧部分采用了轻量化的金属材质，搭配有凹陷的JBL品牌Logo，旁边还隐藏有一枚状态指示灯。与侧边衔接的边缘部分做了高光倒角的处理，外侧麦克风开孔巧妙地隐藏在接缝处。

耳机内侧采用黑色的塑料材质，侧边的凹陷部分是为了便于套上耳翼，内侧预留有两枚金属触点用来与收纳盒接触充电，旁边标记有L和R左右标识，还预留有内侧麦克风开孔。

耳机的入耳部分设计为45度的倾斜角，音腔网罩选用了比较高端的金属网罩，耐久度要更好一些。同时这款耳机还支持IPX5级别的防水防汗，能够抵御日常使用环境中汗水或雨水的侵蚀，提高自身的使用寿命。

佩戴舒适度是影响一款耳机体验的重要因素，在体验的这段时间我自己亲身体验，也让家里人分别佩戴的这款耳机，得到的反馈都是比较积极的。当然这也得益于JBL在设计这款耳机的时候充分考虑到了人体工程学结构，倾斜的耳塞部分顺势深入耳道，耳机内侧与耳屏贴合，耳翼又能与耳蜗相抵，形成三点式的稳定支撑结构。

经过实际测量，JBL T280TWS PLUS单只耳机的重量只有6克，长时间佩戴也不会对耳朵产生强烈的压迫和不适感。家中小姐姐这段时间也一直戴着这款耳机去晨练，在走路、跑步等运动状态下佩戴也非常牢固，完全无需担心脱落丢失耳机的情况。而在躺姿的状态下，耳机也能正常佩戴，这也是豆豆式蓝牙耳机独有的优势。

耳机与手机的配对这里就不过多解读了，JBL T280TWS PLUS加入了霍尔开关技术，揭开收纳盒的盒盖后耳机即自动开机。第二次使用时只需揭开盒盖，耳机会自动与上次配对过的手机建立连接，无需再次手动干预，虽然与AirPods苹果生态的体验还有些差距，不过也比较方便了。

JBL T280TWS PLUS搭载的是蓝牙5.0芯片，相比之下在连接距离、稳定性以及功耗方面都有比较大的优势。实际测试下来，在半径15米范围内可以保持正常的连接通信。在蓝牙5.0芯片的优化之下，耳机的延迟也大幅降低，追剧的时候没有明显的音画不同步的现象，试玩《QQ炫舞》手游这类节奏感比较强的游戏也没有问题。

此外，JBL T280TWS PLUS还采用了双路传输设计，也就是说在左、右两个耳机中都配备了接收音频信号的芯片，连接传输会更加稳定。任意一侧的耳机也能单独使用，在开车、骑行等场景下比较实用，另一只耳朵还能同时接收外界的声音。

音质方面，JBL T280TWS PLUS配备了6毫米的钕磁铁动圈单元，本身具备高速瞬态响应的特性，能够还原更多声音中的细节。耳机本身支持SBC、AAC两种编码方式，对于安卓和iOS设备都有比较好的针对性优化。

在体验环节还是以蔡琴老师的《渡口》为例，音乐开头鼓点部分的表现干脆利落，面鼓部分低频下潜的部分优化出色，下潜有力且富有一定的弹性，却不是那种极端轰耳的感觉，整体把握恰到好处。人声部分的表现也还不错，高频的部分非常通透，人声与乐器声有明显的分离感。作为音频大厂，JBL显然还是有自己多年的技术积淀的，在音质调校倾向性方面更注重于三频均衡，而非一味的追求轰耳的重低音。

在耳机交互方面，JBL也加入了时下主流的触控交互方式，结合我自己的体验来讲，相比按压式交互要好很多。左右两只耳机外侧JBL字样处均为交互区域，具体的操作方式整合在上面一张图中，便于直观了解或保存。我想说的是，目前几乎所有的豆豆式蓝牙耳机都有着不同的触控交互方式，初上手任何一款产品的时候都会有一定的适应成本，在此也希望JBL这样的大厂能否站出来号召其他厂商统一触控交互方式。

在通过耳机接听电话的时候，JBL T280TWS PLUS也内置了通话降噪算法，耳机搭载着的两个麦克风开孔分工协作，一个麦克风负责采集环境噪音并经过算法优化减弱，另一个麦克风负责收集人声并做一定的增益处理，以此来优化通话时的清晰度。实际体验下来，算法降噪会起到一定的作用，但要说完全消除噪音还是不可能的。

续航方面，JBL T280TWS PLUS单侧耳机可以提供4小时的连续播放时长，充电收纳盒内置了350mAh容量的电池，可以为双侧耳机提供大约3次完整充电，总续航时间在16个小时左右。当然期间如果使用耳机通话，也会影响到续航的时长。

将近一周左右的体验也让我感受到了JBL作为音频大厂的技术实力，下放到千元级别的蓝牙耳机上同样有着不俗的表现。无论是精致的外观和工艺设计，追求三频均衡的音质表现，还是跟进主流的触控交互和通话降噪，亦或是超长的续航时间，这些亮点无疑都会是这款耳机的加分项。不过面对激烈的市场竞争，即有定位更高的苹果AirPods，也有同价位的FreeBuds，在未来的产品选择中，用户可能更在意的是联动的生态服务，而在这方面也正是JBL和很多第三方耳机品牌的弱项。如何补足短板寻求突围，可能是传统大厂需要面对的一个门槛。


