---
title: 搞笑段子->《英雄联盟》新版本迅速崛起的2个射手，绝食赛娜和亲儿子伊泽瑞尔 | 糗事百科
date: 2020-03-03 22:01:22
urlname: 617d34d19c54447a671ca9a2572e0961
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
由于元素龙的改动，使得S10赛季的下路位置受到更多关注，下路取得优势的队伍，才有机会控下小龙，并且尝试拿到龙魂。尽管玩家普遍认为射手英雄在当前版本的表现不佳，但在最近的职业赛场上，仍然有两个射手英雄表现初中。绝食赛娜取代传统射手在2月下旬C9对阵IMT战队的比赛结束后，越来越多的队伍开始效仿他们的战术，在下路位置使用绝食黛娜的套路。Zven没有选择传统的赛娜出装思路，而是选择了工资装出门，而他的辅助搭档Vulcan塔姆则是选择了多兰之戒出门。这个打法很快也被推广到其他赛区，那么，究竟是什么原因，让绝食赛娜的玩法变得那么强呢？

这自然是和赛娜的玩法改动有很多关系，在赛娜的灵魂获取途径削弱后，就有玩家提出了一个思路，既然打ADC位置的赛娜补刀时会得到较少灵魂，那么能否让辅助来协助补刀呢。塔姆就是一个非常不错的补刀角色，赛娜依然可以吸收非常多的灵魂。事实上，在游戏25分钟时，Zven已经拥有了大约100个灵魂，她的基础数值和伤害大幅提升，因此，Zven能够迅速击杀对手，从而接管比赛。而Bang在上周另外一场比赛中，则是拿到了164个灵魂，这让她拥有了超远的射程，对手很难对她造成威胁。设计师对于ADC赛娜的削弱，只是让她失去了补刀能力，但转而成为辅助角色，则是可以获得发育空间。赛娜并不会像其他英雄那样在每级获得成长伤害，因此，收集灵魂来增加伤害是非常重要的。没有灵魂的话，赛娜比起厄运小姐、伊泽瑞尔等传统射手英雄弱得多。

虽然这个套路类似于此前的娑娜/塔里克或者娑娜/塔姆下路组合，但两者还是有一些不同，最大的区别在于，玩辅助位置的那个选手不会购买工资装。购买工资装会让辅助选手补刀时减少了金钱收益，这和该打法的初衷是相反的。绝食的赛娜大概5分钟就能够堆叠20个灵魂，这是一个十分有效的套路，灵魂数量在达到特定阈值时，会赋予赛娜额外的伤害、暴击率、吸血和射程。职业选手利用这个套路，基本上都能够在25分钟时达到100个灵魂，而传统的ADC赛娜，则是需要拖到40分钟才能达到。虽然你在前期的金钱收益降低了，而且在早期的装备上落后于对方的射手，但灵魂赋予的额外数值足以弥补这个金钱差距，因为每个灵魂的价值大概在40-50金左右。

而且，你损失的小兵收益，事实上是转移到辅助选手身上，你的辅助英雄会变得非常强大。在HLE对阵KT战队的比赛中，Tusin拿出了沃利贝尔来辅助赛娜，他的沃利贝尔发育得非常好，甚至出了巨型九头蛇和亡者的板甲，在比赛中期时，Tusin直接单杀了对手的辛德拉。这种绝食赛娜的打法会让你的辅助发育得很好，能够变得更肉和更有伤害。拳头亲儿子伊泽瑞尔相比赛娜的热门是职业选手找到了创新打法，来克服ADC赛娜的削弱，那么伊泽瑞尔的再度起飞，那就再次证明了一个事实，拳头亲儿子名不虚传。在最近几周的LCK赛场上，伊泽瑞尔持续升温，Ruler也使用这个英雄拿到了自己本赛季的首个MVP。这个英雄自从10.3版本加强后，在职业赛场上迅速受到追捧。

伊泽瑞尔在LCK春季赛上场了21次，其中17场是在10.3版本后的比赛，他的选用率非常高。最重要的是他的胜率，13胜8负的战绩足以说明这是一个表现不错的英雄，相比之下，出场率最高的厄运小姐胜率则是45%。随着新版本的到来，伊泽瑞尔的选用率可能会变得更高，LPL春季赛即将复播，联赛中有不少选手的伊泽瑞尔玩得很好。这个英雄在10.3版本中获得了加强，成长法力值从42点增加到50点，成长攻击速度从1.5%增加到2.5%，这已经不是轻微的buff了。而且，他的竞争对手厄运小姐、厄斐琉斯和赛娜，都遭到了一些削弱，现在就轮到了伊泽瑞尔崛起。伊泽瑞尔崛起的另一个原因，是玩家开发了致命节奏作为基石符文，目前LCK赛场上7成的伊泽瑞尔都选择了致命节奏增加伤害能力，不过征服者打法仍然还有市场。伊泽瑞尔可以说是英雄联盟中最受欢迎的角色之一了，在去年更是大放异彩，他在LCK春季赛的出场率是72%，夏季赛是76%，直到年底的Kespa杯赛时才掉到了32%，他基本上是任何版本都有上场机会的英雄，不会错过太多的比赛。虽然S10季前赛中失去行窃预兆受到了一些打击，而这种步履蹒跚的日子并没有持续多久，伊泽瑞尔现在再度归来。

而且，伊泽瑞尔并不吃辅助搭配，悠米固然是最好的选择，但搭配版本强势的诺提勒斯也不错，最近LCK赛场上则是开始使用卡尔玛来搭配伊泽瑞尔。伊泽瑞尔拥有不错的中期作战能力，机动性极强能够创造输出空间，他是一个技能poke型的角色，因此，不像传统射手英雄那样需要暴击装成型后才能打出伤害，他在开团之前就可以消耗对手了。结语从来没有一个英雄能够像伊泽瑞尔那样可以成为版本常青树，尤其是射手位置，只能说拳头亲儿子这个头衔是摘不掉了。至于绝食赛娜的这种玩法，已经在各大赛区流行开来，拳头设计师是否会有进一步的改动计划呢，目前还没有具体消息。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


