---
title: 搞笑段子->厨房墙面砖如何选择？不光要好看，耐脏也很重要！ | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:31
urlname: 61a7aaa391e7eaa0281502a7ea0afbff
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
厨房作为普通家庭做饭备餐的空间，这个空间的装修，小到插座布置，大到橱柜定制，都是需要慎重考虑设计的。而厨房的墙面部分也是在视觉中占据较大面积的部分，因此贴在厨房墙面上的墙砖，在选择的时候也要慎重，一方面要避免搭配不和谐不美观，一方面还要避免选择的墙砖不耐脏，难以清理。今天我就来给大家介绍一下在选择厨房墙面砖时，要考虑的一些要点。//**1、厨房墙砖的选择要点**//美观与实用——家庭装修设计中永恒不变的话题！**①美观**厨房作为做饭烹饪与料理的空间，面积一般都不大。但也正是因为它面积小，想要让厨房空间装出精致舒适的生活仪式感，厨房里的每一处装修设计都显得格外的重要。因此在选择厨房墙面砖的时候，首先要考虑的问题，就是这个墙砖用到厨房后的整体搭配效果是否美观。

▲厨房墙面砖选得美观，做饭心情更美哦。**②实用**厨房作为做饭炒菜的空间，少不了会有较多的油烟，尤其是考虑灶台的区域，因此在选择厨房墙面砖的时候，从实用的角度考虑就是后期墙面是否方便打理了，方便清理的墙面砖，可以让厨房用起来更加轻松舒适。

▲厨房墙面砖好打理，用起来更实用轻松。基于美观与实用下面来全面深入聊聊厨房墙面砖的选择。//**2、厨房墙砖，尺寸怎么选？**//厨房墙面砖，比较常见尺寸（单位：mm）是300*600的瓷片或400*800的通体砖。一些比较特殊的小资，比如：75*150、100*200、150*300、200*200的，一般不建议用在厨房墙面上，这种小砖缝隙太多，油污粘上去后打理非常困难。

▲厨房墙面砖，一般选300mm*600mm或400mm*800mm。而尺寸超过400*800的墙砖，也不建议用在厨房的墙上，一方面大尺寸墙砖的施工比较复杂，另一方面是厨房空间面积较小，墙面贴的砖太大的话，整体空间没层次感、不美观。//**3、厨房墙砖，选哑光还是亮光？**//

关于墙砖地砖的哑光与亮光的区别，很多人可能会不自觉地认为“哑光的不好打理”，其实这种认知并不正确，考虑墙砖地砖好不好打理，主要还是要看瓷砖的表面是否光滑、是否有凹凸纹理。

▲哑光砖看起来更低调高级。而哑光与亮光的考虑，主要是要根据空间的整体风格来选择。比如在比较低调高级的厨房中，墙面选择哑光砖会更加有档次；而在现代时尚的厨房中，亮光则会比较大气。

▲亮光砖看起来更加华丽时尚。//**4、厨房墙砖，颜色怎么选？**//关于厨房墙面砖的颜色，常见的就有白色、灰色、棕黄色这三个色系的搭配，大家可以根据自己的风格喜好来选择。**①白色厨房墙砖**简约、北欧等比较年轻化的厨房中，都可以选择白色的厨房墙砖，干净简洁的视觉，可以让厨房充满精致大气的设计感。不过白色的墙面砖比较显脏，日常清理要勤快。

▲文艺的白色厨房墙面砖。**②灰色厨房墙砖**像一些比较现代简约的厨房中，灰色墙砖也是比较常见的搭配设计，可以让厨房空间显得更加高级。

▲高级低调的灰色厨房墙砖。**③棕黄色厨房墙砖**棕黄色是一种比较耐脏的颜色，在美式、中式、现代风格都可以，搭配效果比较温馨。但黄色系比较不显脏，往往等你发现了可能厨房墙面已经脏得不行了。因此这种耐脏墙砖装在厨房里，即便看着干净，也不能掉以轻心。

▲棕黄色厨房墙面砖不显脏，效果也温馨。厨房墙面砖的颜色，其实耐脏与不耐脏是一个相对性的话题：耐脏的不显脏，脏起来就不得了；不耐脏的显脏，虽然看似难清理，但是一有污渍就很明显，可以让避免脏污的积累。因此选择的时候，还是以风格搭配为首要考虑吧，反正想要厨房干净，清洁必须要勤快。//**5、喜欢小白砖，担心难施工打理？**//现在网上很流行的小白砖，可以让狭小的厨房空间显得更加宽敞明亮。但是很多人担心这种小白砖缝隙太多不好打理，这样切实的考虑确实有道理，不过如果你确实喜欢这种墙砖，其实可以选择300*600，带有小白砖线条的墙砖，这样既可以实现小白砖的墙面搭配效果，也不用担心墙上缝隙太多难打理。

▲小白砖有300mm*600mm的成品砖，与普通墙砖一样，只是表面多了一些仿小砖的线条，打理也来不会麻烦。关于厨房墙面砖的选择，本文全面介绍了尺寸、颜色、哑光亮光等问题了，各位近期有装修打算的话，不妨先收藏起来，后面买墙砖的时候可以参考借鉴！


