---
title: 搞笑段子->轻松一刻:亚洲小姐十强诞生,颜值不好说身材真的辣 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:45:54
urlname: 61e19c65fd7fe174d537cb3430b4be78
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
嗨咯嗨咯，这里是秋子哟~

易友朋友们，又到了看美女的时候！亚洲小姐十强诞生，这颜值，这身材，什么水平？

你觉得这届佳丽颜值怎么样？别的咱先不说，这衣服可真大，啊不，真白啊。

身材足够好，就是衣服没穿对，真不如穿件旗袍来的凹凸。

在此点名批评摄影师，答应我，下次换个好点的相机拍好吗吗？这么糊，生怕我看清她们的脸吗？

摄影师：所以，谁能送我秋天的第一台照相机？

还有半个月发工资，再坚持一下就能买了（@然后下面就没了）  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

还有半个月发工资，再坚持一下这手抖的，以前在食堂干过吧？

也太欺负狗了吧？狗：我现在就给你秋天的第一针狂犬疫苗！

有时候你说你是人吧，可人做的事你是一件也不做。

长春的田女士租了一个门面开了家超市，但所在楼宇常出现高空抛物现象，抛的物品包括生活垃圾、矿泉水瓶等。近日，更是扔下两个连汤带水的外卖方便袋。

田女士和采访记者按外卖小票上的地址找到涉事住户，但对方否认扔过，称大概是家里的狗干的。

一看就知道是狗干的啊，人会干这种缺德事吗？狗：没毛病，谁扔谁是狗。

而且狗不仅会扔外卖盒，外卖难吃的话它还会自己烧饭呢。

赶紧给狗报个好点的学校吧，别耽误孩子上大学。

一个学妹三个帮，一个学弟自己刚

话又说回来，就算是狗干的人就不担责了吗？“宠物饲养者负担无过错责任”了解一下？

有些人净埋汰狗，狗怎么能干出这种事……emmmmm还真能啊！！！9月22日，合肥一个狗主人家里的监控拍下这样一幕：狗子趁主人睡觉，偷偷打开冰箱叼出雪糕。

它吃完后还不忘掩盖证据，居然还把盒子扔进垃圾桶里。从犯罪实施到打扫现场一气呵成行云流水，这熟练程度，肯定不是第一次作案。

要不是看了前面，我还以为它在干活呢……狗：我在干嘛？我能干嘛？我在收拾垃圾呢！狗：我为这个家做了多少事，你看看你一天天的就知道躺着，也不收拾一下家里。

可惜，这场看似毫无破绽的完美犯罪毁就毁在监控摄像头上了。不过照这个聪明劲，总有一天狗子会学会关监控的。

心疼这家的小朋友，这得替狗子背了多少锅挨了多少顿揍啊。这监控，恐怕是小朋友攒钱买的吧。#摄像头坏了，老板叫我坐上去#

人肉监控探头

俗话说得好，与天斗，没那实力，与动物斗，其乐无穷。近日，有网友分享了一段动物园里的狮子和游客杠上的视频。视频里，游客仿佛掌握了一门新的外语，与狮子进行着无障碍交流，一人一狮一声又一声地对吼着，且频率越来越快。最后，狮子貌似吼累了“拒绝说话”瘫睡在木板上。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

动物园里的狮子和游客杠上了“它咋迷糊了呢？” "喊缺氧了呗！"

好好的一只狮子，生让你们给累成狗了，也就是隔着玻璃才敢那么嚣张。

狮子：有本事你进来我们干一架啊！游客：有本事你出来咬劳资撒！

旁边的游客：票买值了嘿！

我现在严重怀疑这位游客是个段子手。男子：在动物园给狮子讲了个段子，狮子对我咆哮，我开心得跳了起来，终于有观众哮了。（银教授）

狮子也挺不容易的，为了在母狮子面前表现表现，累的都卡痰了。然而却收获了母狮子一脸看白痴的表情，仿佛在说：“这败家老爷们儿，你跟个傻子较什么劲儿啊！”

真是幼稚的人类和狮子，是不是所有的雄性都长不大？母狮子：雄狮至死是辛巴！游客老婆：男人至死是少年！

男人至死是不是少年咱不知道，我就知道这些老爷们，曾经在死亡的边缘疯狂试探。近日，在墨西哥的西那罗阿州，一群男子在河里抓了一头鳄鱼。随后其中一名男子将鳄鱼捆绑在摩托车上，他骑在鳄鱼身上开着摩托将其运走。其中一名男子用手机拍下这一幕。视频发到网上之后，当地警察正在依法寻找这几名肇事者，几名男子会受到相应的处罚。

好家伙，我TM直接好家伙！鳄鱼啥时候受过这委屈啊？鳄鱼：

真.鳄鱼皮坐垫，好奇坐上面不扎屁股蛋子吗？

对于被通缉，男子颇有微词：“骑摩托车的是鳄鱼，抓我干什么？”

9月25日，重庆。网友爆料称重庆轻轨上，发现一位白发老太高坐在地铁行李架上，悠闲晃动双腿。看得旁边乘客一脸懵，不敢轻易靠近。有网友对安全性表示担心，称万一摔倒可能会找地铁索赔。重庆轨道交通工作人员回应称，老太行为系不文明乘车，列车车厢有广播和提示语，告知乘客不能攀爬行李架。希望市民再看到这种行为时，第一时间联系工作人员处理此事。

身手过于矫健……现在的老太太都这么硬核吗？

女程序员而已，才三十。

虽然这种行为不文明…但还挺可爱的是怎么回事？老太会不会还在想：为什么把座位弄这么高？

还是身体好啊，一定经常打麻将吧？#打个麻将顺便健了身#  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

打个麻将顺便健了身恕我直言，诈胡的可能会被揍死。

人人都会变老，关键是选择怎么老去，愿我老了还有晃jiojio的心态。

不得不提，这位老太太的心态简直绝了！平板支撑6分钟，仰卧起坐100个，呼啦圈100个，跳绳正反跳各1000下……这是79岁的邹家明每天早上的必修课，20年来风雨无阻。正因为这份坚持，她减重十几斤，而且极少生病，14年来病历本只用了7页。“没人不会老，重要的是用什么方式去完成变老的过程。”

这毅力，这疗效，我先给奶奶跪一个，您听我磕的这个头响不响就完事了！

健身使人年轻是真的。反观我们这些二三十岁的“老太太”，不健身的托辞是一套又一套，除了每天喊口号，只有脱发和肥胖伴随着我们……

坦白讲，你能做到每天锻炼吗？不是看不起在座的各位，两个小时的广场舞你们都未必能跟下来。

所以有自知之明的我，选择散步。我爱散步，散步的精髓其实是散脑子 （流体金刚钻）形散神也散，让思绪到处漫游，不要太惬意。好了，今天的一刻就到这啦，我去散步了~回见~

大学那会晚上和宿舍人吃烧烤，海蛎子不新鲜，回宿舍去了六七次厕所，一晚上都没睡。后来他们戏称我一夜七次郎，渐渐的名声越传越远，渐渐的我竟然也恋爱了，但是没过多久渐渐的又分手了。

兄弟四人在地里干活。老大说：“兄弟们，好好干！秋后有钱了让咱爹给咱娶媳妇”。老二说：“还说娶媳妇呢，咱家里总共有一个姐姐，还让别人娶走了”。老三说：“别瞎说，自己哪能娶自己家里的人”。老四说：“咋不能，咱爹没有娶咱娘？”

有一动物园新来了一只狮子，在吃食的时候，其他的狮子都吃牛排，这只新狮子只分配到一根香蕉，起初这只新来的狮子以为自己资浅，不以为意，隔了几天，它实在受不了，就开口问了其中一只狮子：为什么你们每天吃饭都吃牛排，而我都吃香蕉？资深的狮子回答说：因为我们这个动物园，狮子的人事冻结，你顶的是猴子的缺。

他醒来的时候，发现自己身处一个陌生的地方，立刻使劲地回想，没有被绑架，没有喝醉酒，也没有发生什么灵异事件。哦，原来是昨天心情好把房间收拾了。

汪！

“你好，这是什么装置？ ”不可以，那里是尿尿的地方！

日本又出了奇奇怪怪的扭蛋哈哈 （@锅包祐）

哦豁，完蛋

网上买了条裤子，一时间竟然分不清哪是前哪是后

在家呆着可太有意思了

这只大猫保熟吗？  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

狮子醒醒啊，起床营业啦来看看史上最大猫砂盆。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

来看看史上最大猫砂盆这种猪能在哪买啊？想要  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

这种猪能在哪买啊？想要

请听题！

上期问：如果是你，你会怎么选？上图：美国女人下图：泰国男人

不错，有眼光！

各位绅士，晚上好~

胖编：难道不该高兴吗？

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


