---
title: 搞笑段子->云逛各地花市：我竟然看到了生菜、芹菜和葱！ | 糗事百科
date: 2020-02-03 06:34:56
urlname: 624aee17ae79aa4f08a1ad619f3dd830
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说到春节买花，很多人都会想到广东的花市。其实，新年逛花市才不是广东人民的专利，类似的习惯各地都有。

逛花市，可不仅仅是广东人的专利。图片：图虫创意由于新型冠状病毒肆虐，今年逛花市的人少了许多。但没关系，我们请来几位朋友，带大家由南到北，云逛春节花市。**广州：****意头最重要****@牛腩腊**园艺爱好者，可能是广州阳台种花最强的男人往年，对广州人来说，**没逛过花市就不算过年**。

广州年花花市起源于“**花渡头**”，也就是以前卖花船集中停靠的渡口。广州被横穿而过的珠江分为南北两边，南岸称为“河南”，北岸为“河北”。以前，河北多富人，河南经济落后，花农每天早上到渡口坐船，把花运到河北去卖，因而便有了“花渡头”的说法。长此以往，这个曾经的谋生行业，慢慢成为了民间春节的传统活动。

早些时候还在搭建中的海珠区花市牌楼。图片：牛腩腊现在每到春节，广州每个行政区都会划出一块地方，举办**迎春花市**。每个花市搭建具有各区特色的“牌楼”，这是迎春花市的门面和招牌；与朋友在牌楼前打卡合影，也成了老广们逛花市的习惯。广州人万事讲意头，逛花市不只是为了买花。**“行花街”本身就寓意着“行大运”，希望新的一年能顺风顺水，万事如意。**当然啦，今年情况不一样，少去花市这样人流量大的地方凑热闹、出门注意防护戴好口罩，可能才是真正的“大运”。不过，广州人对好意头近乎走火入魔的执念，在迎春花市的细节上都表现得淋漓尽致。1**挑选年花，当然得看名字****>> “吉祥鼠”**这算今年的限定款。这种花其实是小兔子角堇，但换个名字，它便成了今年花市的宠儿。

小兔子角堇换新名。图片：牛腩腊**>> 橘子**最受青睐的年花。粤语中，“大橘”和“大吉”同音；橘子树还要挂上利是封（红包），凑齐一个“**大吉大利**”。

橘子是春节花市上必不可少。图片：图虫创意**>> 银柳**银柳也是十分受欢迎的年花。“银”寓意家里有“银”，“柳”在粤语中和“楼”同音，银柳寓意着“**有银有楼**”（有钱有房）。

长长一枝的银柳。图片：牛腩腊**>> 桃花**如果家里有正值婚龄的单身青年男女，一些着急的父母会挑一棵开花的桃树。一来寓意“**桃花运**”；二来，“红桃”在粤语中与“鸿图”谐音，也有“**大展鸿图**”的意头。**>> 生****菜、芹菜和葱**这看上去应该出现在菜市场，其实却是广州花市年年都有的年花组盆。“生菜”谐音“**生财**”；“芹”与“勤”同音，寓意“**勤勤恳恳**”；“葱”则与“聪”同音，寓意**聪明伶俐**。

生菜+芹菜+葱，摆客厅摆厨房均可。图片：牛腩腊2**意头好的数字也很重要****>> 4、7：能不用就不用**对广州人来说，阿拉伯数字只有 8 个——**0 1 2 3 _ 5 6 _ 8 9**另外两个数字根本不存在于老广们的数学课本中（误）。不仅 4 “不吉利”，14 也因为谐音“实死”（一定死）不受待见。一些电梯里，14 楼会用“13A”代替。至于数字 7，则跟不少粤语脏话谐音。花市老板在定价的时候，都会避开这类数字。**>> 3、8、9：深受喜爱的“好数字”****3、8、9，与粤语的“生”、“发”、“久”谐音****，寓意生生猛猛、发财富贵、长长久久。**广州人买年花，可能会买3盆花、8枝花，也会从花枝和花朵的数量上，尽量与这几个数字挂钩。

乳茄也是春节花市上常见的年花。图片：牛腩腊**大年三十的晚上，一般都是各区花市人流量的最高峰，**颇有再现体育西路（广州客流量最高的地铁站）早高峰之势。老广们认为，年夜饭之后行花街，可以转好运；也可以趁着收市降价，再买些心仪的年花。不过，今年广州各区花市提早休市，健康更重要。**南京：****时光浮沉新花笑****@翟萌萌同学**曾经的航天人，如今的“植物人”欢迎大家来到我们大蓝鲸，上天入地，带你遨游由于气候原因，南京虽不能像广州那样专门搭建迎春花市，但春节逛花市，往年对于南京人来说也是一项必不可少的活动。花市不分大小，都得逛下；花儿不分贵贱，都要买些——**有花才是过年**。

六朝金粉地，金陵帝王州，南京年味儿浓。图片：翟萌萌同学南京的室外潮湿阴冷，室内的花市却四季如春。近有最大的鲜切花市——汉中门花卉市场，远有最大的盆栽花市——仙东花卉苗木基地。每个花市里都是人头攒动，女人拉着男人，男人拖着娃。月季、百合、康乃馨……这些平日里的大路货，在春节的花市中都得靠边站。要说**春节爆款**，那还得数经典的**银柳**和新晋的**澳洲蜡梅**。这二位插瓶时间长，颜值亦扛打，再配上五花八门的染色、超级实惠的价格，深得妈妈们喜爱。

粉的红的蓝的，都是澳洲蜡梅。图片：翟萌萌同学

染成红色的银柳，一看就有过年的气氛。图片：翟萌萌同学高端大气的**帝王花**，90元一根价格不菲，也阻挡不了南京人的热情；还有**北美冬青**，插瓶富贵又雅致，也是春节花市上的宠儿。

帝王花又叫海神国王花，硕大的花盘让这种来自非洲的植物在鲜切花市场上颇为瞩目。图片：翟萌萌同学

北美冬青落叶后，满枝都是红艳艳的果实。图片：翟萌萌同学还有火爆 Ins 的**尤加利**、自带网红气质的**粉菠萝**，都是年轻人的最爱。对这些时尚弄潮儿来说，买花的关键是：价钱不能高，气质不能低。

尤加利原产澳洲，来自桃金娘科桉属的植物，灰绿色自带小清新气质。图片：翟萌萌同学

粉菠萝属于观赏凤梨，是菠萝的亲戚但不能吃，粉色部分是它的苞片。图片：翟萌萌同学这边厢花开热闹，那边厢**传统的新春花卉，地位却大不如前**。蜡梅和水仙，虽也是凌寒开放、暗香浮动，却明显被挤至一隅；还有万年青、吉祥草、虎刺、南天竹，这些老南京以往的迎新观果花卉，除却万年青还青，其余的几乎也都看不到了。随时光浮沉的，不止这些花儿，还有曾经南京花市的地标——**花神庙**。

据传，明太祖朱元璋曾在此设御花园，育植百花。之后数百年间，当地人多以种花为业，花农们不仅修花神庙、庆花朝节，还赛园艺、评优胜、颁奖章。**90年代初，南京的花卉市场几乎被花神庙垄断**；后来随着南京城市化步伐的加快，昔日的花神庙消失不见，取而代之的是中国（南京）软件谷，仅留下一些以花卉命名的道路，尚昭示着过往的荣光。好在2015年，早经忘却的**“花朝节”在花神庙重又惊喜开幕**，标志着这一浪漫而古老的民俗在南京正式复兴。待到来年春暖花开时，不妨来南京体验一下。**北京：****清代就有的温室种植****@沙漠豪猪**科普作者，家住北京别看华北的冬季天寒地冻，但**北京人过年也喜欢在家里摆鲜花**，这个习俗可以追溯到清代。根据《燕京岁时记》记载，清代时用来售卖的鲜花不叫“鲜花”，叫“**唐花**”或者“**堂花**”。春节时候，人们有相互馈赠唐花的习俗；至于种类，既有牡丹、梅花、桃花这样的反季节花卉，也有金橘、茉莉这样的南方盆栽，摆在家里满座芬芳。

牡丹雍容华贵，自然也契合春节的气氛。图片：日历娘可是，北京的树叶到冬天都掉光了，蔬菜也大多都要提前储存，这些鲜花是从哪里来的呢？你可能想不到，**其实它们都是北京本地产的**。现在在北京西南部，从右安门外到花乡、黄土岗、白盆窑一带，有一二十个村子都是种花的，可以说是老北京的“花木种植基地”。当地花农养花，需要建造“**洞子**”。“洞子”其实就是现在所说的温室，根据温度控制不同，可以分为冷洞子、暖洞子、半暖半冷洞子三类。

洞子的内部。图片：远山正瑛**>> 冷洞子**冷洞子没有加热设备，只依靠建筑本身防风保暖，主要做贮藏之用，也用于种植**牡丹**、**梅花**等不怕冷的花卉，让它们反季开放。**>> 暖洞子**暖洞子内置煤炉或者热炕，**茉莉**、**水仙**等怕冷的鲜花都得种在这里，另外还能种**黄瓜**等反季蔬菜。**>> 半暖半冷洞子**半暖半冷洞子，则是温室一分为二，一半冷一半暖，兼有二者的功能。这些洞子花里，最值得一提的是水仙和茉莉。北京人很喜欢**水仙**，因为它又香又美，在洞子花里，价格还最便宜。水仙很好养，直接把鳞茎泡水盆里就行，老舍先生说他养水仙的经验是“低温晒太阳”，这样可以防止徒长，促进开花。有些人养水仙，还会讲究让它在过年当天盛开——这需要根据自家的小环境来掌握开始浸泡的时间。**我家的经验是：20℃的封闭阳台，提前40天左右泡，水仙正好会在春节开花。****茉莉**在春节也颇受喜爱。北京花农种茉莉，是只种不繁殖——五、六月时，花农会从南方购买茉莉小苗，在户外养到秋天再搬进洞子，这样整个冬天都能开花；两三年后，茉莉长成老桩，产量下降就会被扔掉，再换一批新苗。除了过年时摆在家里外，这些洞子茉莉更大的用途是采收熏茶用的花蕾，**北京人爱喝的茉莉花茶，很多都是用洞子茉莉加工出来的**。

水仙可能是从北到南都会种的年花。图片：图虫创意给家里布置上一些鲜花，可以给冬天添点生机和春意；至于发财和桃花运的“功效”，不如当成是给新一年的祝愿就好。当然，这个春节没逛花市也不要紧——毕竟，过一个健康的年更重要。（作者：牛腩腊，翟萌萌同学，沙漠豪猪；编辑：麦麦）


