---
title: 搞笑段子->从小被打骂的孩子长大后会怎样？两个女孩现身说法，句句让人警醒 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:34:59
urlname: 62df67f4fe2ea878cdee71b6ebd6f592
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文| 飞羽在微博看到这么一个热搜：“我们常说，时间会淡化一切。那些伤痛时刻，不幸的事总是会过去。”过去的淡化了，就代表被治愈了吗？

01我有个发小，她从有记忆起，母亲对她的教育就是打压贬低，比如不小心摔了碗、忘了做饭，免不了要吃一顿棍子，被挨打的时候还不能哭出声，否则鞭打的手就会加大力度。打她的工具往往都是我们常见的铁衣架、鸡毛掸子，被鞭打后的她全身呈条状淤肿，让人看着触目惊心。她母亲若发起脾气，旁人加以劝阻，那她就会更加使劲，所以她总是和我们说，在她母亲发脾气打她时不要劝阻，让她母亲发泄。我心里听着很不是滋味，不止是对她的母亲，也是对我的母亲。从小我也挨了不少打，但我会反抗、会跑、会发泄，当然打疼的时候还会假装求饶，哭得声泪俱下。可是活在这样的教育之下，心灵真的没有问题吗？她一直很勤奋自律，也很懂事，但是很羞怯，在公众场合不敢开口说话，会满脸通红，老师点名也会满脸通红。她觉得跟人相处一定要好好相处，她害怕不被接纳。在公司时常提醒自己要合群，她总是说她只适合做行政后勤，这辈子没有可能去其他部门，因为她觉得自己性格不合适。多年后我问她，“对母亲从小打你那么狠，有没有恨过？”她说小时候恨啊，不过因为高中那几年，母亲突然对她好了，不打也不骂，还照顾得很周到，所以感觉上弥补了一些。

02有同样遭遇的我太了解，在这种教育下，会发展成什么样的性格。突然的好，感觉上是弥补了我们对父母所期待的关心和爱。但是性格上的自卑、敏感和恐惧却没有办法这么容易被抹平，需要有意识地费一番功夫。她对自己未来发展的行业考量很清晰，并且很笃定说，这辈子只能做后勤。读了文秘后考取了会计证，因为她不敢面对人多的时候，她的恐惧是认为自己不被人接纳，以至于老师点名都会让她紧张到满脸通红。一个童年总是被挨打的人会感受到自己是被父母喜欢和接纳吗？答案是：不会！这种创伤不能靠时间治愈！因为时间不会把她变成一个善于交际、自信开朗、不怯场的人！时间不能凭空还她一个健康的心理！如果一个人不觉得自己需要改变，那么治疗也无从开始。她现在看似过着安稳的日子，做着自己认为合适的工作，不去正视这些内在的伤痛，认为自己已经“走出来”了，等到某一天再被触及的时候，才是最痛的时候。03我们的人生、性格的造就，往往都是和过去的经历有关。不要等到痛苦被再次激发时，才察觉自己应该改变。有多少人能够觉察到自己的确需要改变，除非到了不得已的境地。多少人不明不白地过一生？我花了太多时间去回忆当时对母亲的恨。每当想起她对我的打骂教育，和在这个家的不公待遇时，内心就充满愤怒，这份愤怒还会投射到所有母亲身上。直到我意识到这些创伤已经影响到我的生活，直到我自己很迫切想要改变的时候。我才开始去回忆，让伤痛涌现出来，来书写对她的恨意，她总是说听话就是孝顺，但我从来不听。我持续了很长一段时间，去拥抱自己内心的委屈、愤怒和恨意，与我的情绪在一起，有意识地去觉察，这时内在转化就发生了。我借着理解自己，也理解了母亲的想法，理解她的局限，我们无法改变，这世上能改变的从来只有自己。虽然我们无法选择家庭命运，但是出生之后的路是自己走的，我们终有其他出路。

所以当我们说时间可以治愈一切，是时间可以淡化我们当时的痛苦，但是痛苦带来的伤却被表面给掩盖了。那伤痛被刻进性格里，成了别人不能随意触碰的情绪按钮。我们知道在哪个时刻会痛苦，却不追究在那个时刻的痛苦因何导致。事实是，当我们随着越了解自己的情绪，才会越自由。过去的创伤积压随着越刨越多，痛苦才能被治愈。我们都需要安全感，在亲密关系里如果无法从伴侣那里获得安全感就会产生恐惧、心慌、愤怒。每个人的反应程度有所不同，这就跟各自经历境遇有关。往往从小不被父母接纳的那部分人更容易缺乏安全感，更需要时刻证明对方心里是有她的，而这种大部分都是作死型的恋人。时间是一剂良药，但治愈还是要靠自己，如果自觉有伤痛，未必就丢人，一段自我探索的路只会让人生更清晰，心灵更强大。作者 | 飞羽 一个喜欢自我探索的人，以成长为目标，经验为路，真诚为心，活出最大限度自由的人生。


