---
title: 搞笑段子->想网恋，又怕被骗，咋整？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:22
urlname: 63386fd1b7cde1b578c01fef74cb0874
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
单身的人什么时候最想恋爱？看过这么几个回答：

**“网上冲浪看到很多好笑的段子，笑过之后却不知道分享给谁，那个瞬间特别希望有个女朋友。”****“平时觉得单身的状态没什么，但每次自己一个人搬家累到心脏疼的时候，就开始想，如果我有个男朋友就好了。”**总有那么一两个瞬间，我们希望有个人在身边，分享生活里的喜怒哀乐。话又说回来，现在这个情况，出门都困难，上哪认识新鲜有趣的异性啊？就算认识了，让人家冒着生命危险出来约会，也不厚道啊。

**听我一句，不如来段****网恋****吧。**

别误会，可不是那种傻憨憨的几日线上情侣，那种毫无质量和诚意可言的网恋，对我们这些想认真交友的成年人来说，太轻飘飘了。我所说的“网恋”，**不仅可以帮你打发无聊时光，还能让你收获一场酣畅淋漓的聊天，一群三观相合的朋友，运气好的话，还可以遇到那个可以携手共度甜蜜时光的另一半。**

怎么做到的？非常简单，就在前一阵，我们做了一款社交APP——**递爪**，**果壳孵化，在行出品。**

下载**递爪APP**恋爱之前先做朋友吧在递爪，每天都有**“递爪相亲广场”**，来自**果壳**、**知乎**、**豆瓣**的优质青年在这里用代号出场连麦聊天。

3-6个人一局，**少一些一对一交流的尴尬，多一些年轻人独有的沙雕和快乐，少一些现实相亲中的“问房问车问户口”，多一些三观相合的愉快对话。**

***不具名的线上聊天**，临时的头像和昵称，**有趣又安全**

****3-6人一组**，有局长主持人在，**完全不会冷场**

***聊天结束之后，可以**互加好友**，**友情不迷路**虽然是相亲局，但依然可以拥有偶像剧般的相遇和相知。很多参加过相亲局的爪友，都无心插柳般的找到了聊得来的好朋友，不过这反而更好：**在成为你的完美恋人之前，先成为无话不谈的好朋友。**

你可能觉得生活中很难遇到这样的感情，但**在递爪APP上，遇到一个三观相合的优质同龄人，其实是件非常容易的事。**

递爪用户在参加相亲局之后发布的广场

递爪用户在参加相亲局之后发布的广场

在递爪，你可以经常遇见**常年****海外留学的博士**，遇见**足迹遍布全球的旅行达人**，遇见**爱做甜食的健身达人**，遇见深藏不露却**精通多国语言的神秘大佬**，甚至是遇见一些**意料之外的网络红人**。用爪友的话来说：宅在家不知道干啥，不妨来试试看，不急功近利，不条件至上，认识一些真正配得上你的优秀年轻人，用真诚开启一段浪漫关系。

虽然不能像一些不靠谱的社交APP一样给出“来了就有对象”这种承诺，但玩过一次的人都会说：**“在递爪认识的朋友，靠谱多了。”**

**除此之外，递爪上每天都有上百个包罗万象的话题局，无论你是科研大佬还是小语种爱好者，都能在这里找到一片属于自己的小天地，和一群三观相合的好朋友。**

哇啊哦，是哪个APP首页这么好看

哦，原来是递爪呀( ω )**递爪**就是这样一个让人上瘾的APP，在这里有人倾听你的心事，也有人带你看更宽广的世界，那些白天被生活狠狠磋磨的成年人，晚上回到家，只要打开递爪，就能和一群有趣的小伙伴畅所欲言，释放压力。当代年轻人可以啥都没有但手机里一定要有**递爪APP****果 壳 独 家 彩 蛋**现在下载递爪，就能在首页看到**“不具名情感咨询中心”****“递爪相亲广场”****试着聊聊，说不定****今天就能遇到那个ta**除此之外，我们还特意准备了**“果壳读者独家惊喜局”****从共同喜欢的公众号开始话题聊天****免去硬找话题的尴尬**还有大家喜欢的**“你知道的伪科学”****恋爱之前先成为朋友****确定过了立场和三观****才能放心交往嘛**如果你还在肝论文欢迎来到**“百无聊赖读论文”****在学术讨论中升级感情****大概也是全网独家了吧****递爪****——**由果壳孵化、在行出品的多人主题聊天交友APP。 你将在这里结识最有趣的新奇人类，一起以代号身份进行语音畅聊。 话题包罗万象，涵盖职业技能、兴趣爱好，还可以和新朋友一起练习英语口语、玩歌曲对唱。

如果你渴望遇到有趣人类，就来递爪和有趣人类击个掌吧！点击**【阅读原文】**，上**递爪APP**领取爱的号码牌


