---
title: 搞笑段子->上海再无“老娘舅”...... | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:49:23
urlname: 636cb6ab3c515a5e1c296d6d2f98dbb8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
想必大家都已经看到了昨天的微博热搜：

**李九松**

这个上海滩唯一的“老娘舅”；

这个嫩娘眼里的“xi老头子”；

这个被我们称之为和蔼可亲的邻家“老yaya”；

......

于昨天下午，永远的离开了我们。**没有老娘舅的童年****是不完整的！**

在上海流传着这样一句话，李九松，老娘舅，藏在上海人的青春里。一提起李九松这个名字，大噶都晓得，这是当今 **上海滑稽戏中堪称"泰斗级“人物** ；**对于老搭档王汝刚** 来说，李九松这个名字，曾经也是他俩滑稽戏里调侃的一部分：“李九松，李九松，取了以后长不出头发，因为连起来就是九根头发，还蓬蓬松松。 ”

**对于阿拉** 来说，第一时间想到的一定是那一部，陪伴我们度过一个又一个无聊暑假的经典沪剧《老娘舅和他的儿孙们》。

**是的，** **上海囡囡** **如果没有看过这部剧，童年是不完整的。**在有线电视还没有普及的时候，每到傍晚时分，搬着小板凳坐在电视机前，听着熟悉的片头曲响起，这顿饭也是吃的麻麻香。

有时候一个笑料通常笑得一顿饭都停不下来，阿庆的抠和戆，阿德的小聪明，杜鲁冠的派头，康大海的坏心，每个角色各具特色，每个笑料，都有十足的噱头。

阿庆阿美守着爿奶茶铺喊喊“珍珠奶茶真好喝”，“超市是你家，东西随便拿”，为贪到一些小便宜而沾沾自喜；

阿德哥当着他的大堂经理到处给人出点子，有好的也有馊主意；

杜禄冠依旧是小区里最有钱的老板，美娟是个咋咋呼呼但热心肠的咂巴，居民小组长王伯伯就是标准的老干部；

而老娘舅和老舅妈，是小区里德高望重的老人家。

老娘舅，就是这样一位有威望、讲公道的年长者，他为人正直善良，热心社区事务活动，但也因为喜欢管闲事，惹出不少笑话。**老娘舅的剧****就是上海人的生活百态****都说，“北有赵本山郭德纲，南有王汝钢李九松”** ，在阿拉上海人眼里，老娘舅的剧为什么总是让我们笑不停，那是因为他演的都是上海这座城市的生活百态。比如他曾经说过，几十年前，上海人一家几口人的生活都在很小的，几平的房子里；

比如在隔代抚养孩子的问题上，老一辈人总是会因为一些老旧的想法和年轻人产生分歧：

比如对于上海来说，讨口彩，讨吉利是非常重要的一件事，但上海人在讨口彩时候也极其讲究分场合和分寸；

大部分剧情都围绕上海人的生活展开，直到现在还有人记得，他在滑稽戏里还经常提到他与家里宠物的有趣故事；

李九松的殊荣，多到数不清：

与人合作独脚戏《头头是道》获江南滑稽汇演"优秀表演奖"；独脚戏《补婚》入选首届上海曲艺节；

小品《沐浴》获上海话剧小品二等奖；

独脚戏《征婚》获全国喜剧小品一等奖；

......出生在戏曲世家，父亲是文明戏的前辈艺人李明扬，先后拜名师文轩、文彬彬学艺，从小接受“声、台、形、表”的训练。6岁即登台表演，口齿伶俐，语言幽默，动作感鲜明。青年时代即显示出他不凡的滑稽才能，特别擅塑造各种小人物的喜剧艺术形象。

在滑稽戏《苏州两公差》中扮演小公差，在《孝顺儿子》中扮演老年痴呆症患者，各类角色均惟妙惟肖，恰到好处。之后因为身体不适退出银屏，却还调侃说，因为自己的不露面，还被误以为“过世了”，“ 不在了 ”。而现在，真的不在了。

**最大的愿望****就是继续奉献笑声！**年轻时候的梦想，总是简单又纯粹，一根筋只想着做好一件事，李九松先生做到了。

在早些年接受采访的时候，李九松先生说道，与如今才出道就漫天要价的年轻演员相比，初拍电视剧时的片酬才500元一集。**“我们赚的都是辛苦钱，有的吃有的穿，不奢望别的”。**网上看到有人说，去年还看到李老出来演出，今年得知了这样的消息，不能接受。

翻看李九松先生以往的作品，在他81岁和王汝刚先生同台演出时，有一段台词是这样的：**“王汝刚你知道我最大的愿望是什么？”**

**“我还会继续为大家演出，为大家奉献笑声”**

**老娘舅离开了，记忆里那段和老娘舅有关的童年回忆，** **也似乎跟着离开了：**时光退回到阿拉的学生时代，晚上早早吃过饭，写完作业就看电视，一打开电视，调到都市频道，那首熟悉的片头曲在耳边响起：**“我们的上海，我们的骄傲****我们在上海，上海多美好****上海多美好！”**2020 年 1月29 日以后，上海再无“ 老娘舅”！李老，一路走好！愿天堂没有病痛！**后记：**

在写这篇文章的时候，菌菌心里总是不是滋味，2020年一开始，带给我们的打击太多了。对于从小到大看着老娘舅的喜剧长大的菌菌，以及和菌菌一样的上海小囡们来说，老娘舅的离开，就像是自己的亲人离开一般难受。曾几何时，老娘舅和他的儿孙们用这一系列的都市情感剧，带给我们欢声笑语的同时，也成为了很多外地人、上海小囡们学习的范本。1995年开播，陪伴我们度过了一个又一个无聊又充实的暑假。2007年，老娘舅停播，至今已有13年了。多么希望能在这个假期，又能在电视银屏上，重温一下过去的美好时光！-end-


