---
title: 搞笑段子->94岁硬核母亲举报65岁女儿：好好珍惜，那个管着你的人 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:18
urlname: 63f54e4d83a025bdc083a91b33d453f0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·张安娜今早起来看到一则令人啼笑皆非的新闻，重庆北碚一位95岁的老母亲，把自己65岁的女儿给举报了。

原因是女儿偷偷聚众打麻将。女儿哭笑不得，操着重庆方言问妈妈：“我两道门都锁着的，你说你还去给我举报了，哪个喊你去给他们说的嘛。”母亲则一脸无情：“现在疫情这么严重，你就是不对，我是你妈，我不管你谁管？”在居委会教育下，“不听话”的女儿意识到了自己的错误，自动接受了处罚。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

94岁硬核母亲举报65岁女儿：好好珍惜，那个管着你的人此事一出，网友炸开了。有人调侃：“真是操碎了老母亲的心”；“孩子老了不听话了”。有人理性：“看似大义灭亲，实则亲情至上”。有人遗憾：“我没有妈妈了，想让人举报也没有了。”有人希望：“我也想自己这么大年纪的时候，我的妈妈还在。”**请回答《1988》里说：“妈妈这两个字，只是叫一叫也扣人心弦。”**无论我们年岁多大，能有妈管着，是世界上最幸福的事情。前段时间，一位女儿的后备箱感动了无数人。女儿因为工作关系要返京，回去后必须居家隔离半月。母亲担心女儿吃不上饭，从几天前便开始着手准备女儿的食物，每天出一趟门采购一点。白菜，土豆，家乡的米面，土鸡蛋，油，水果……零零碎碎，装满了车子的后座以及后备箱，女儿笑称：这些东西都够我吃一个月了。

**这装的哪里是食物，是妈妈深情的爱和牵挂啊。**妈妈永远是那个拼命想对你好的人，她管着你吃，管着你穿，你觉得她啰嗦又唠叨。可当你离家很远，脆弱困顿的时候，最想念的人还是妈妈。生病的时候，最想要抱的人，也是妈妈。武汉协和医院留观室内，小儿内分泌科的林医生注意到了一位90岁的老奶奶，她寸步不离的守候着另一位老人。饿了就吃点泡面，困了就在床前眯一会，硬生生的坐了四天四夜。医生好心前去询问，你们家里没有儿子吗？让他们来换下班啊！老奶奶指了指病床上的老人说：“他就是我的儿子”。原来，这位患者的媳妇和孙辈全都回到了法国，只留下这个年迈的老母亲贴身照顾。老母亲一句话让无数人泪目：“他们都怕被传染，我已经无所畏惧了……”

哪有什么无所畏惧，不过是把你看得比生命还重要罢了。别人不管，妈管你。妈妈，永远是那个为了你命都舍得的人啊！《囧妈》里有一幕曾被无数人吐槽：徐伊万和妈妈在冰天雪地里谈心，遇到了狗熊。两人仓皇逃跑，眼看着熊即将扑上来的时候，妈妈果断的把儿子护在了自己身后，朝着熊大喊：“不要吃我儿子，吃我！”

初看的时候，觉得剧情突兀又好笑，再看时却被深深的打动，忽然之间就明白：同样是肉体凡胎，妈妈却永远是你的保护神。听过一个故事，孩子降临人间前，非常害怕。上帝安慰他说：不必害怕，我已经派了一个天使在人间保护你。孩子问天使叫什么名字，上帝回答说：你不需要知道她的名字，你可以简单的称呼她：妈妈。**女子本弱，为母则刚，母亲以柔弱的肩膀，挑起了孩子的一生。**她拼尽全力想为你遮风挡雨，即使不能够，她也会祈祷那些风雨，降临在自己身上。妈妈在，我们内心永远有一根柔软的旋，永远保留着任性的权利，。妈妈走了，风大雨大，再也没有了家。曾经，这样一段对话引发了无数人的眼泪。“妈，你怎么这么爱笑啊？”“因为妈生了你啊！”这是喜剧演员贾玲为追忆亡母创作的喜剧《你好，李焕英》中的一幕。这段台词刚说完，贾玲在舞台上泣不成声。看似没心没肺的在人前大笑的人，背地里也有着令人心碎的哭声。贾玲最痛的是，没能见到妈妈最后一面。做为普通农民，母亲每天都要通稻草，那一天，她毫无征兆的从堆着稻草的拖拉机上掉下来，被石头磕到了小脑。贾玲赶回家的时候，母亲已经走了……

类似的悲痛，谭松韵也有。谭松韵的妈妈遭遇了严重的车祸，当晚紧急做了开颅手术，并转至ICU抢救。”谭松韵第一时间赶回来，日夜守护在妈妈身边，她流尽眼泪诚心祈祷：“妈妈， 只要你能醒来，我愿意用一切去换。”可是上天没有听见她的愿望，经过二十几天全力抢救，妈妈还是离开了，甚至没能留下最后一句话。**世间最哀，莫过于此，我们甚至都没有好好说再见。**谭松韵在《向往的生活》节目中，被人问及自己的愿望，她沉默良久后哽咽着说到：我还想再见妈妈一面，我想下辈子还做妈妈的女儿……妈妈，下辈子，换我来守护你吧……

斯琴高娃也痛失了自己的母亲。在《朗读者》中她诵读了贾平凹的散文《写给母亲》。平淡却动人的文字，饱含深情的讲述，让现场观众为之泪崩。“现实告诉着我，妈是死了，我在地上，她在地下，阴阳两隔，母子再也难以相见，顿时热泪肆流，长声哭泣啊！”读到动情处，自己也是泪水横流。她在现场对观众深情呼唤：“我们在座的人都有爹，有娘，有很多人包括我自己，爹娘都走了，希望你们的爹娘还健在的话，从现在做起不晚，好好的爱他们。好好的伺候他们，好好的哄哄他们，别太多的犟嘴，真的，不然的话后悔来不及。”**人生最遗憾的事，是悔不当初。**趁来得及，好好爱那个管着你的妈妈。网上曾有人调侃说：回家第一句话就是：妈！看到爸爸，也会问一句：爸，我妈呢？这个段子，小的时候看着看着就笑了，长大后笑着笑着就哭了。小时候讨厌妈妈的管束，长大后却无比怀念她的唠叨。一个人吃饭的时候，总想起妈妈说，你不要吃这些垃圾食品啊；天冷的时候，耳边又想起妈妈的叮嘱，天气凉了，记得加衣服啊……困顿的时候，想听到妈妈的声音，生病了，最渴望妈妈的怀抱。人到中年，经历离散和失去，才知道有妈妈管的孩子，最有福。没有了妈妈，风大雨大，再无温暖傍身，我们失去了最坚硬也最柔软的铠甲。世间最大的遗憾，是子欲养而亲不待，世间最大的美满，是无论多大，都有妈妈管。时光何其珍贵，不要浪费在争吵和怨怼上，不要等到失去，才悔不当初。趁妈妈还在，多听听妈妈的话。余生，好好去爱那个管你的人。*图片：源于网络，侵权请联系删除。*作者简介： 卡娃·张安娜，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。


