---
title: 搞笑段子->国外也提倡在家办公了，他们还挺期待？呵，天真！ | 糗事百科
date: 2020-03-11 07:10:40
urlname: 6403aa8d7d949f8ecd15b4d6fdcbf032
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说，

前一个月大家被迫在家工作，都在朋友圈使劲叫着想要回公司上班……

现在眼看着国内都大规模复工了，结果全世界开始经历我们两个月间经历的所有事儿。海外疫情的逐渐严峻，这两天我们说了好多，比如意大利的“封城”之举：

比如英国人开始把超市里的清洁、消毒用品搬空，

（英国人一有事就扫荡卫生纸，我至今没理解是怎么个逻辑）还有口罩供不应求，街上出现了各种奇奇怪怪画风的民众……

嗯，这操作是不是和前一个月的国内一模一样？再次证明面对灾难，全世界的人类都一样。当时咱们有个春节长假，为了减少人员流动，直接强制延迟复工，让大家在家工作——所以按照剧本，国外也差不多到这个时候了。

果不其然，从上周开始，以谷歌、亚马逊、脸书、推特、微软、苹果为首的国外科技公司巨头们，统统把员工劝留在了家里，可把这帮技术宅们给高兴坏了，能躺床上边敲代码边打游戏还赚钱，谁还要穿衣服见人啊!

可以预测，欧美人民的整体厨艺，即将在接下来的一个月后得到显著的提升！虽然目前来看，很多欧美人对宅家工作这件事儿，不仅不担心，还带着点小期待，但同样作为过来人的中国人绝对想提醒他们，想象有多美，现实就有多打脸，

（by Hannah Hillam on Buzzfeed）尤其是家里还有娃的，边带娃边带孩子，简直就是大型翻车现场。这个可是有好多人亲身经历作证的！还记得BBC新闻节目经典一幕不？当时主持人直播连线采访了个教授，结果教授大哥正一脸严肃地讲正事儿呢，自家俩娃全闯进书房来了……

终于发现情况的老妈一个漂移冲进了书房，身手矫健，一拎一拽，毫不拖泥带水把俩娃拖出了屋……

反正这段又萌又逗的视频当时在网上爆红，教授大哥还担心自己会不会被BBC炒了（还好没有）。我记得当时还有网友非要杠，说为啥是妈妈过来，爸爸就不能自己站起来动动手把娃带出去吗……Well，现在你们都是在家上过班、在家开过视频会的人了，能不能稍微理解了？“那必然是因为下面没穿裤子啊23333”崔娃如是说

无独有偶，加拿大的CBC新闻节目，也遇到过类似的事儿。主持人当时就芭比娃娃越来越多肤色和体型的新闻视频直播采访过特约评论员、女律师Rachel Sklar.然后正连线呢，不经意间，一只小手手突然伸了出来：

不过和BBC那个不太一样，这个不安分的小手出现时间太短，大家都没看清，直到她把这个小动图发在了推特上：“哎呀呀我照顾宝宝上电视了，但是你们都不知道（直到最后）。”

Rachel从2008年就作为CBC的客座评论嘉宾，自从生了小宝宝进入哺乳期以后，她开始主要在家工作，这样可以更好地照顾自家娃。她说，开会和见客户的确需要专业的态度，但这和她照顾宝宝并不冲突！

这还是直播，如果是看不见对方的电话，那简直就更欢乐了。

在家办公就是大型翻车现场，加上娃就加个“更”字……

如今大规模复工了，回头看看国内全民宅家的状况，才发现翻车也是全球统一的。

前段时间北欧**高端婴童品牌STOKKE**，联合**好好住**平台发起了个大型调查，看看大家在疫情期间宅在家里都干了些啥，出了一份**《2020中国式「宅」家白皮书》**。鉴于调查样本中**85后和90后家庭占了70%以上**，我们在里面很容易就能找到自己这俩月的生活：比如说，**34%的人表示，一边办公一边照料四脚吞金兽实在太惨**，惨过长胖和连公司内网的龟速。

毕竟“一个孩子确实干不了什么，但他能让你什么都干不了。”

因为天天憋在家里，打扫需求成倍增长，**33%的人从“买买买”变成“扔扔扔”**……

嗨，疫情期间的断舍离，疫情结束就会变成报复式的再消费好吗！被迫宅了这么久，才发现自己要么买多了，要么买少了，宅得舒服一点儿也不容易。但是，生活并不是简单的“加减法”就能算得出来，**光靠断舍离和用钱砸，不代表就一定有品质呀~**即使是报复性消费，也是经过这段时间在家沉淀之后，明白自己真心想要啥，而不是掉进消费主义陷阱。

真正让“家”成为家的道具，应该是能够和你、和你的孩子一起成长的，在这一点上，咱们其实可以和北欧人的品牌和设计师取取经——看看他们是怎么再有限的空间和时间中，找到生活的乐趣的。**STOKKE**，就是北欧品牌里，专注设计婴童用品的低调大牌，把实用、美观结合得特别好。其实大家最熟的，应该是它家的儿童车。每个父母在买高质量、高颜值推车的时候，绝对绕不过STOKKE——极其出色的人体工学设计和看上去就极具质感的外观，从欧美到亚洲好多明星都翻过STOKKE的牌子。

（家政女王玛莎·斯图尔特、布鲁斯·威利斯）但实际上，STOKKE的明星产品可不仅仅是婴童车而已，它的家具设计也同样厉害。很多STOKKE的经典家具，屡次获得各种设计大奖，甚至被**伦敦和纽约现代艺术博物馆永久收藏**，就是因为它用独特的设计，让生活变得更有效率和温度。比如说，看到C罗女友乔治娜靠着的那个凳子了么？

这把看起来“平平无奇”实际上暗藏玄机的椅子，叫做**TRIPP TRAPP成长椅**：

典型北欧设计风格，造型简约大气，配色多样又清新，安全环保的实木坚固材质，搭配食品安全级别的漆面，颜值高、安全好，这都是STOKKE家的常规操作，看起来好像没有很特别？

看到座椅主体的卡槽了么？这就是这把椅子的精华。调节座位板和脚踏板的位置，搭配不同的套件，就能让宝宝**从0岁一直用到成年**……它既可以是让爸妈们方便安抚初生婴儿，有着柔软怀抱的“抱抱椅”：

也可以在宝宝可以吃辅食后（大概6月大），搭配Baby Set套件，变成高度可调的宝宝餐椅：

当孩子再大一些，把餐盘一撤，它就是一个跟着娃一起长大的普通椅子，玩乐、学习统统搞定，只要调整板子的间距，就能**让ta一直拥有舒适的坐姿**，面对任何高度的桌子（甚至可以当琴凳、电脑椅等等等）都能找到膝盖90度、肘关节90度的最佳健康姿态。

**甚至还能用一辈子！**对你没看错，人家最大承重85公斤，粑粑麻麻都可以坐。

简单算笔账，如果你随着宝宝成长，一路买了宝宝摇椅、幼儿餐椅、儿童座椅和学习椅子，总要**处理旧的迎来新的**，就算都买实惠的，总共加起来价格低不了，还占地儿，也始终是种浪费。而TRIPP TRAPP成长椅，**只要这一把椅子，就能陪着宝宝一路成长**，满足各个时期的需要，甚至能当个传家宝——而这么算下来，可能还更划算。

毕竟没有哪把椅子能在背后刻字，成为见证宝宝从小豆丁到青年全部时光的宝贝。

一把相当于四把的椅子，难怪这把可以和宝宝一起“成长”的TRIPP TRAPP，能风靡全球，成为好多父母的心头好，就这样**火了将近半个世纪**，放到现在**颜值和品质依旧能打**。

STOKKE总能想出这种化繁为简的神奇创意，和成长椅一样可以“成长”的，还有他家能变身的Sleepi婴儿床、Flexi Bath折叠婴儿浴盆等婴童用品，这些拥有这奇思妙想的家具，扩展了有限的空间，让生活更有质量和效率。

我觉得STOKKE最牛的一点，是它不仅把实用性做到了极致，颜值还特别高，**让家具真正融入生活**，而不是成为满足某种一时之需的累赘。北欧人对家居的理念，真的世界头名。还是那句话，生活的品质，既不是用钱无脑堆的，也不是抠门省出来的，而是**带着对生活的热爱，用智慧过出来的~**


