---
title: 搞笑段子->童年女神又被骂上热搜，这次不冤 | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:40
urlname: 645ac95df466a3729cd04e5af3a7be8b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
前几天，J.K.罗琳的名字突然上了推特热搜，连带她的作品[《哈利·波特》](http://www.jddytj.cn/search/%b9%fe%c0%fb%a1%a4%b2%a8%cc%d8.html)。

别误会，不是电影要重映了，而是 **被网友骂了**。她转发了一则新闻，吐槽文章标题写的是 **「来月经的人」**，而没有直接用 **「女人」**一词。

乍一看好像是合理质疑，这怎么就挨骂了呢？事情的起因，要追溯到2018年。英国★★提出 **「性别认同法案」**的改革提案，并向民众征集意见。

该法案从2004年开始生效，它规定了英国的跨性别者， **可以提交医院开具的报告或者医疗计划书，来改变自己的法定性别。**但直至2018年， **只有不到5000人改变了性别**，远远少于英国★★对LGBT人群的调查数据。手续繁琐，周期漫长，让很多跨性别者望而却步。于是，★★部门希望简化手续，更好地满足跨性别者的需要。英国税务专家 **Maya Forstater**在推特反对这一提案，她的出发点是女性权益。「如果声称自己是女人，就能正大光明地进女厕所、更衣室，那女性的安全岂不是没有了保障？」

她还断言， **只有男性和女性两种性别，性别是不可改变的**。

这番言论被认为是在 **歧视跨性别者**，Maya因此丢了工作，还打输了官司。去年年底，J.K.罗琳发了一条推文，力挺Maya：想穿什么就穿什么。想怎么称呼自己就怎么称呼自己。只要知情同意就可以上床。平和安全地过你最好的生活。但只因坚持「生理性别是真实存在的」，就要被解雇？

此话一出，立刻也被打成了 **「恐跨」**言论。哈迷纷纷表示童年滤镜碎了。 **我以为你是麦格教授，没想到你是乌姆里奇。**

**「受够了全世界最有钱有影响力的白人女性对最边缘化的群体发表仇恨言论。」**

巨大争议之下，罗琳退推。复出不久后，又因为文章开头提到的推文，再次被骂上了风口浪尖。网友指出， **女跨男的跨性别者也会来月经**，但他们自我认同为男性，所以不是「女人」。 新闻标题这么写没毛病，罗琳就是 「恐跨」。简单地用「女人」笼统概括「来月经的人」，反而是对性少数群体的忽视。

Harry Potter的饰演者 **丹尼尔·雷德克里夫**，也站出来反对罗琳的观点。「跨性别女人当然是女人， **反对的言论抹杀了跨性别者的身份和尊严** ，和专业医疗机构的建议背道而驰，他们比我和罗琳懂得多。」

**小雀斑、艾玛·沃森**，也都不认同罗琳的观点。反歧视运动越演越烈的当下，网友们对任何有歧视嫌疑的言论，都异常敏感。罗琳这次被当了靶子，也是意料之中。想必此时你们已经都有很多问号：Maya和罗琳的顾虑，真的没道理？我们的性别， 不是由生殖器天生决定的吗？跨性别，又究竟是怎样一种体验？今天鱼叔推荐的这部BBC纪录片，给你答案——**[《地平线系列：跨性别者》](http://www.jddytj.cn/search/%b5%d8%c6%bd%cf%df%cf%b5%c1%d0%a3%ba%bf%e7%d0%d4%b1%f0%d5%df.html)**Horizon: Being Transgender

地平线系列是BBC的招牌科普类栏目，每期一个小时， **干货满满**。

这一期，节目组探访了6位跨性别者，让ta们讲出自己的故事。最吸引鱼叔的一点，是那些 **真实记录的跨性别过程**，包括心理咨询、注射激素、变性手术等等。从前只是听说，现在BBC把它直接拍给你看，高清★★的那种。第一个人物登场。**Charlotte**是一个 **跨性别女性**，在伦敦做铁道工程师。

她很早就觉得自己是个女孩，直到一年半前才正式开始性别转变。在铁道工程这样一个 **男性主导**的行业里，告诉所有人你是一个跨性别者，需要莫大的勇气。Charlotte迈出的第一步，是改变 **「社会行为」**，从 **穿女装**开始。

关于跨性别的一大误解，就是把它和变性手术直接挂钩。并不是所有的跨性别者都有能力接受昂贵的手术， **变装、化妆、戴假发、束胸或者垫胸**，这些外貌上的改变更常见。外貌就是最直观的 **性别展示**，它往往决定了外界如何看待我们的性别。因此，Charlotte才把穿女装看得如此重要。跨性别的第二大误解，是性取向。

**「你是男的，你喜欢男的，那你应该是男同性恋吧？」** 这是Charlotte时常遇到的提问。

**错。****「性别认同」和「性取向」是两码事**。我是男人，这叫性别认同。我喜欢女人，这叫性取向。所以Charlotte是个不折不扣的 **「直女」**。为了让自己在生理上更接近自我认同的性别，Charlotte选择了 **口服激素类药物**。雌性激素让她胸部发育，体毛不再茂盛生长，情绪波动更大。

Charlotte和女性朋友坐在一起，看上去就像一个普通女性。

第二位是 **Samantha**，跨性别女性，芭蕾舞爱好者。

小时候，她会偷偷把表妹的衣服藏起来，趁没人的时候试穿。 **穿上裙子，她才感觉做回了真正的自己。**

母亲给Samantha整理衣柜时，发现了表妹的裙子。家人完全理解不了， **逼着她在家庭和「做自己」之间做出选择。**她几次 **★★未遂。**最终 ，她还 是选择了做自己。远走他乡，如愿作为一个女★★★，从跳舞里找回了自信和快乐。影片提到了一个残酷的数据： **有40%的跨性别者都曾经尝试过★★。**

**Jamie**是个跨性别男孩，因为被性别困扰，他在14岁时自残、滥用药物，正在青春期，却患上了严重的抑郁症。

好在，他得到了家人的支持和关爱，在步入社会之前，就得到了跨性别的治疗。除了 **男装、束胸**之外，他选择了 **注射激素疗法**，提高体内的雄性激素水平。这是一个渐进的过程，余生都必须持续打针。

注射第一针睾丸酮那天，Jamie像过生日一样兴奋。

像Jamie这样的跨性别青少年，能够提早开始性别转换，是当今宽松社会下才有的幸运。那么，到底性别是由什么决定的？是生殖器，还是自我意识。荷兰是在性别治疗方面最领先的国家。阿姆斯特丹自由大学曾找来顺性别的男生、女生，以及跨性别的男生女生，研究他们的大脑。

核磁共振结果显示，在做同一套心理测试题时， **顺性别女生和跨性别女生的大脑兴奋区域高度重合**，倾向于同一个答案，男生也是一样的情况。

这说明，大脑可能才是影响性别认同的生物因素， **它不一定和生殖器的性别发展方向一致。**性别认同障碍治疗机构，开始为Jamie这样的青少年跨性别者研制专门的治疗方案。**青春抑制剂**能够阻断青少年发育第二性征，从而 **让青少年自己选择性别**。并且，这个治疗是可逆的，放弃治疗之后依然能恢复到正常的青春期。

11岁的Luke就接受了青春期抑制疗法。他从很小的时候，就觉得自己是个男孩。在月经初潮到来前，他给自己的青春期按下了暂停键。

大龄跨性别者，也有自己的担忧。Sarah是个中年跨性别女性，和妻子育有一个女儿。

经过多年的治疗，她的外貌已经非常女性化。但是，她一直还有一个强烈的愿望—— **改变自己的声音。**韩国首尔有一家专门做 **声带整形**的医院，Sarah一家慕名而来。

虽然是无创小手术，但是前期的检查必须精细，各种管子往鼻腔和食道里塞，Sarah受了不少罪。

手术当天是Sarah的生日， **变声就是她送给自己的生日礼物**。医生将Sarah的声带一部分缝合起来，变得更细，这样她的说话声音就和普通女性没有区别。

术后恢复期不能说话、唱歌、大喊大叫，但为了理想的声线，一切都值得。如果性别转变的过程是一张拼图，那么对于Sarah来说， **变声就是最后一块碎片**。25岁的跨性别女生 **Venessa**，也在准备自己的手术。

这就是大家多少听说过的 「变性手术」， 美国整形外科医师协会把它叫做 **「性别确认手术」**。需要用她的男性生殖器，再造出女性生殖器。摄影机在手术室记录下了手术的 **真实过程**，说实话，鱼叔被震撼到了。不过画面过于★★，建议你们自己去看。放几张最不★★的截图，给你们感受一下。这是医生从Venessa胯下割下来的「蛋皮」 （你懂的）。

然后用它缝出一个女性的生殖器，再安回原来的地方。

你的还是你的，只不过改变了一下形状。变性手术，并不像大众想象中那样妖魔化。Venessa的手术非常成功，从此以后她终于可以穿上比基尼了。

这部纪录片展现了跨性别者各自不同的选择，从容貌举止等等社会行为的改变，到激素治疗和变性手术。看到他们通过大量努力终于拥有自己所认同的性别，真的非常感动且为之高兴。

根据旧有的 「 性别 认同 法案 」，进行过 激素和手术治疗的跨性别者，可以提交申请更改自己的法定性别。却也将很多 **没有经济条件的跨性别者** 拦在了外面。这也是 「 性别 认同 法案 」需要改革的原因，本意是 为了 **让真正有需求的人能光明正大地做回自己** 。当然，降低准入门槛之后，不能完全排除被不法分子利用的可能性。担忧是存在的。但应该考虑的方向，是制定 更 多配套的政策进行辅助和检查 ，防止 法案实施过程中被钻 漏洞；而不是因为漏洞可能存在，而 停止改革， 牺牲更多跨性别者的权益。Maya和J.K.罗琳之所以被骂惨了，不是因为她们反对改革，更不是因为拉女性权益出来挡枪；而是因为她们在言语中流露的， **对跨性别群体的轻视**。顺性别的女性权益当然重要，但并不意味着，因为人数更多，就可以忽略掉处于边缘的跨性别女性的权益。一个社会的进步程度，不是去看强者有多强，而是去看弱者是有也拥有平等和自由。

顺性别、跨性别，男性、女性，各方的权利都应得到保障。

当任何群体凌 驾于另一个群体之上，那都不是平权。

全文完。如果觉得不错，随手点个「在看」吧。


