---
title: 搞笑段子->谁将最契合你？春秋霸业手游六大职业选择 | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:13
urlname: 645e4fdf6f93d979fa70317e1807b4b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《春秋霸业》公测在即，作为一款国战手游，选择不同的职业，面临据点、城池、国战等战争，可发挥的作用大相径庭，因此职业选择需仔细思考，选我所爱。那《春秋霸业》共有几个职业？职业特色又是什么？玩家该如何选择职业？今天就为玩家们带来最契合你的职业选择攻略。《春秋霸业》有几个职业？《春秋霸业》共有6个职业，分别为：重剑、霸刀、阴阳、云梦、影杀、风刃。如果刚接触游戏记不清职业名称，不妨简单理解为战士、法师、刺客，当然，实际上《春秋霸业》6个职业的特点也是非常鲜明，不能等同于其他产品的战、法、刺。

《春秋霸业》职业特别和区别是什么？6个职业之间有非常鲜明的特色，无论从外观、技能、作用都有很大差异，接下来逐一为大家介绍。职业：重剑史记：斩蛟龙，剽必刺，视必杀；负长剑，搏熊罴，析兕豹。定位：强力肉盾特征：近战、变身、突进操作：★★★综合评价：强力肉盾，特别能抗，战争中抢占城主旗和战旗有巨大优势。

职业：霸刀史记：登高陟危，鹄立四望，一怒却万乘国，存千乘邦。定位：输出型肉盾特征：近战、群攻、生存操作：★★综合评价：可攻可守，来回穿插，既可站桩又可追敌。

职业：阴阳史记：运筹帷幄，纵横捭阖，攻伐必克习兵法千篇。定位：远程输出特征：远程、输出、易伤操作：★★★★综合评价：远程高级输出，攻击距离是绝对优势。

职业：云梦史记：卜断阴阳，折冲樽俎，撒豆成兵读道书万卷。定位：辅助治疗特征：远程、治疗、控制操作：★★综合评价：唯一的治疗职业，战争中众多人数极其适合云梦发挥。

职业：影杀史记：天行有常，不为尧存，不为桀亡，奉天伐罪剑气荡。定位：暴力刺客特征：近战、群攻、遁地操作：★★★综合评价：攻速快，生存差，适合小范围单挑和按攻击次数掉血的战旗。

职业：风刃史记：人欲也无穷，善恶存乎心，巾帼一怒应流血。定位：单挑王特征：近战、爆发、隐匿操作：★★★综合评价：集单体最高爆发、隐身、最强逃命、最快升级、最性感身材于一体的职业。

《春秋霸业》如何选择适合自己的职业？看过不同职业的差异后，玩家们是否已经有了心仪的职业？实际上每个职业在游戏战争中发挥的作用区别非常大，容小编细细道来，帮助玩家更好的选择适合职业。《春秋霸业》的玩家会在熙熙攘攘纷争不断的国家战争中扮演几种角色，如统帅、指挥、先锋等等，所以玩家们首先要想好，自己所喜欢所期望扮演的角色。是想做大头大哥？还是做战场上运筹帷幄指挥的大将军？抑或做万军从中取上将首级的猛将先锋？对于喜爱做带头大哥的玩家，重剑、霸刀就是你的不二选择。攻城掠地身先士卒，带领千万兄弟冲锋陷阵。想要运筹帷幄指挥战场局势的大将军，就可以考虑选择阴阳、云梦。因为指挥官往往需要远离战场核心，利用阴阳和云梦远程的优势，在边缘观察战局，指挥国家获得胜利。做万军从中取上将首级的猛将先锋，那自然就是影杀、风刃。风骚的走位、迅捷的闪避、刀刀暴击的快感、一击毙命的绝杀，完美的刺客技能体系。国战中无论是尖刀突破，还是护军清场，都是其他职业所无法取代的。本期《春秋霸业》职业选择攻略到此为止，希望能帮助玩家选到心仪职业，在八国争霸的春秋乱世中书写史诗。以上就是手游巴士为您提供《谁将最契合你？春秋霸业手游六大职业选择》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 地下城堡2手游清明版 挑战全新任务夺取传奇装备》 春秋霸业类型：动作策略 星级： 平台：7.0不错 值的玩玩 立即下载[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


