---
title: 搞笑段子->比起徒手公布恋情的鹿晗，不怕脱粉回踩的周艺轩才是真勇士 | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:34
urlname: 6474ae6df936743e5f782c0ea8c9a744
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
为了打拼事业舍弃旧爱，却高调官宣新恋情，周艺轩怎么了文/一床情书

知名脱口秀演员庞博曾在节目中谈及“英年早婚”时表示，鹿晗才是娱乐圈的硬汉，因为他“没有替身，不吊威亚，徒手公布恋情”。

如今有一位明星比鹿晗还“虎气”，他就是王一博和李汶翰的队友周艺轩。

3月25日凌晨，周艺轩发文为十八线女演员陈梦瑶庆生，陈梦瑶随即转发并配上一颗红心，疑似官宣恋情。

不过他俩的举动却引起极大争议，甚至导致粉丝脱粉回踩，站姐头像全部变成黑色，周艺轩也成为继小五金恩圣后，娱乐圈又一位因为公开新恋情而人设崩塌的偶像。

陈梦瑶

周艺轩据悉，周艺轩和陈梦瑶2017年合拍《莽荒纪之川落雪》时相识，2019年12月遭网友扒出恋情的蛛丝马迹，不仅一起旅游，还拥有同款的眼镜，帽子，乐器。

今年1月初，周艺轩和陈梦瑶分别撰写“一生有你”和“陪你到最后”藏头诗，疑似恋情曝光，为此引起粉丝不满，质疑周艺轩一边谈恋爱，一边又立单身人设。

面对粉丝的质疑，陈梦瑶颇为生气，亲自下场撕粉丝“管你P事，别过来酸”“姐姐我一不偷二不抢，都三十岁的人了，我谈恋爱要你管”“暗戳戳也罢，光明正大也罢，都是我的自由”，同时她力挺周艺轩“立单身人设”一事，称两人的恋情始于2019年12月，别拿周艺轩此前的言论做文章。

诚然，明星谈恋爱时有选择公开，或者不公开的权利与自由，可问题是，作为公众人物，陈梦瑶言语上大可委婉一些，毕竟成也粉丝，败也粉丝，况且周艺轩的粉丝也是一番好意，不想自己追捧的偶像由于新恋情曝光影响事业，然而陈梦瑶却把粉丝的好心当成了驴肝肺，公然爆粗怒骂，让粉丝难以忍受。

众所周知，当今是粉丝经济时代，所谓的流量和小鲜肉都靠粉丝供奉，是粉丝花钱帮他们应援，炒话题，统计数据，爱豆才能风风光光，可如今粉丝为周艺轩花了钱，他却偷偷地谈起了恋爱，还放任他的女朋友骂粉丝，换作任何人，都没办法忍受这种污辱啊。

周艺轩不管女朋友撕粉丝也就罢了，还以庆生为由高调公布恋情，这样的操作着实有点迷惑，粉丝因为喜欢他，想陪着他走出事业困境，结果周艺轩却丝毫不顾粉丝的感受，所以粉丝们觉得没有继续维护他的必要了。

刘静怡

另外，粉丝们对周艺轩寒心，还因为他曾经辜负了前任女友刘静怡。3月初，周艺轩卷入跟陈梦瑶的新恋情后，遭到网友吐槽，刘静怡发文爆料跟他三年前的旧恋情，称两人因戏结缘，在交往一年多后遭到经纪人和公司的阻拦，甚至以雪藏周艺轩相威胁，周艺轩为了事业舍弃相爱的人，而刘静怡为了男方的前途，只能含泪分手。

相恋期间，出于对男方的极度保护，从来没有公布过一张亲密合影，唯一一张合影是在某活动现场，中间还隔着其他的明星，分手时，周艺轩曾叮嘱刘静怡不要曝光两人的恋情，结果周艺轩的新欢陈梦瑶却主动公开恋情，而他无动于衷，令她感到非常失望，也非常伤心。正因为这样，粉丝们非常愤怒，谈第一段恋情时，你周艺轩说要打拼事业，不得不分手，如今事业没搞好，却大大方方的谈起恋爱，这不是又当双立，自我打脸吗？

2014年，周艺轩与王一博，李汶翰，以及韩国成员金圣柱、曹承衍组UNIQ并且担任队长，红火了一阵后，由于不可抗拒的原因，两位韩国成员无法在中国开展事业，导致UNIQ组合名存实亡。单飞发展王一博由于主持《天天向上》和担任《创造101》导师逆袭翻红，随着《陈情令》热播，晋升为顶流小生。李汶翰2019年初参加《青春有你》夺得冠军，以UNINE组合队长再次出道，不仅频频在王牌综艺中露脸，还登上央视春晚表演节目，事业逆袭回暖。周艺轩也在2019年初参加选秀《以团之名》，以男团“新风暴”重新出道，然而他的运气似乎差了一些，没逃过“一出道就失业”的窘境。鹿晗不顾顶流光环宣布跟关晓彤相恋，周艺轩却不怕不怕打脸，不怕脱粉，也不怕人设崩塌，只能说他真乃“勇士”也！最后一问：你们觉得偶像谈恋爱要不要公布，什么时候公布最合适？


