---
title: 搞笑段子->网约车延租 物流抱团……企业如何应对疫情影响？ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:01
urlname: 647a501be515faba90ef5e37544abc42
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新华社记者张璇新冠肺炎疫情期间，为商家提供佣金减免、提前返款、金融支持等多项服务成为众多互联网科技企业的“共识”。这些企业与商家、网约车司机并肩作战，共渡难关；物流企业抱团发展，恢复并保障运力，为居民和企业客户服务。

**小店帮扶 共渡难关**春节期间本应休业，但疫情暴发后，浙江东阳小超市老板朱一凡的小店选择了每日开门，“越是困难的时候，周围的居民越需要生活品的供给。”进货、人力成本是朱一凡需要承受的压力，但更多的小店，因为疫情难以开店，受到冲击。网商银行董事长胡晓明说，线下小店抗击风险能力本身较弱，因为无法开门营业，收入大幅下降。据悉，网商银行已针对150万湖北小店和正在抗击疫情的30万医药类小店，不抽贷不断贷，尽量避免小店因为资金链突然断裂而死亡，并且对利息下调10%，为小店减负。患上新冠肺炎的小店主，可以全额免除利息。为了支持小店经营，美团针对武汉地区商家推出免除佣金、延长年费、给予特殊保障金措施，在全国范围内启动3.5亿元专项扶持资金支持商户恢复经营，并携手合作金融机构提供不少于100亿元的优惠利率小微贷款。阿里本地生活服务公司公布包括减免佣金、极速上线和金融支持等决定。“我们相信中国小店拥有顽强的任性和强大的恢复力。”胡晓明表示。不仅仅是线下“小店”，线上“小店”“农店”也成为关心、帮扶的重点。蘑菇街推出不限品类、佣金双免、无保证金、金融服务等优惠举措，以帮助商家提振销售，尽快渡过疫情带来的危机；淘宝上线“吃货助农”会场，助力农民缓解销售难题。**网约车延租 减轻资金压力**受疫情影响，出行需求下降导致很多网约车司机师傅面临收入下降、甚至没有收入的情况。滴滴方面相关负责人介绍，滴滴向租赁公司发出倡议，希望可以帮助司机师傅在疫情期间顺延车辆租金。武汉鸿唯楚韵新能源汽车贸易有限公司就是其中一家响应倡议的租赁汽车企业，总经理司奇说：“现在正是共克时艰的时候，我们很愿意为租车的司机师傅免去一个月的租金，减少他们的压力，一起渡过难关。”“即使这些租赁公司也背负着资金压力，不少湖北的租赁公司仍然愿意为司机顺延车辆租金。”滴滴方面相关负责人说，数日来，滴滴已经联系到了38家保险机构，支持对司机营运车辆保险进行顺延，以缓解司机和租赁公司的保费压力。“我们也倡议金融机构可以对受疫情影响较大、特别是主动为司机延租的租赁公司，提供合适的贷款延期、展期、流动贷款等政策倾斜。”此外，为了保障运力和行驶安全，曹操出行相关负责人介绍，平台为司机提供口罩、防护服、消毒液等防护品，坚持每日对车辆进行全面消毒杀菌工作，同时在司机群体中宣传贯彻科学预防、隔绝病毒的相关知识，做好疫情防控。首汽约车CEO魏东表示，目前平台从各个角度给司机教授各项保护措施，同时在多个城市建立消毒站，有专业团队给车辆做全车消毒。**物流抱团发展 恢复并保障运力**顺丰、圆通、中通、百世、苏宁物流等介绍，物流网点复工目前正有序进行。为了保障一线员工安全，“无接触配送”已经成为行业标配。设立总额3亿元的扶持基金、为全网员工免费购买防疫保险、灵活调整业务考核指标……圆通速递介绍，为一手抓疫情防控、一手抓快递服务，圆通从防疫物资支持、免息资金扶持、员工保险赠送、考核办法调整、应急协助管理等各方面赋能助力，进一步减轻全网分公司经营压力，保人员和生产安全、保运营和服务质量。苏宁物流说，苏宁同时将为一线员工增投免费的疫情医疗保险，所有末端配送开始推动使用安心卡，上面会记录配送快递员的体温，保证用户和快递员的安全，并在此期间对每一单的配送进行升格激励。为解决物流中“单兵作战”的难题，阿里菜鸟联合海内外快递物流企业，紧急开辟驰援武汉救援物资免费运输绿色通道；传化集团旗下传化智联则帮助物流生态“抱团发展”……中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示，疫情下各行各业都在努力践行着自身的社会责任，企业“生态”的价值正越来越凸显。原标题：小店帮扶、网约车延租、物流抱团发展……企业应对疫情影响面面观


