---
title: 搞笑段子->戴了口罩才知道自己口臭？用它漱口，12小时清新口气！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:04
urlname: 647e1cb56e1a644abebb5fda4ef118a4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
一个人的精致感，应该体现在生活的方方面面。哪怕你穿得再高级、妆容再精致，只要张嘴的时候有异味，一开口就已经输了。**有一种尴尬，叫做你有口臭还不知****道……**

有统计显示，现代人由于熬夜、工作、饮食等原因，引发了越多越多的口腔问题。差不多每4个人里面，就有1个人受口臭困扰，而且自己还没发现。

最近因为疫情的原因，大家都戴上了口罩以后，才发现原来自己也有口臭。想想连自己习惯了的异味都那么难受，那在别人那里，闻起来就更加重了。

口香糖、口气清洗剂，**本质上都是用一种味道去掩盖另一种味道**，想想在厕所里面喷香水是什么样的感觉？酸爽……今天，就给大家推荐一款来自瑞典的CB12漱口水。

它有薄荷型、温和型、亮白型三种。采用独特的配方，能**从根源上抑制、中和口腔异味（而非掩盖）**，并**持续12小时**清新口气。（欧盟专利，专利号：1156777）早晚用一次，一整天都能呼出清新的仙气**。**

**欧洲断货王漱口水****专业口腔机构和牙科医生推荐**CB12是一个瑞典品牌，隶属于**世界知名制药公司 Mylan（迈蓝）**，产品由挪威奥斯陆大学齿科学院的教授研制开发。

CB12虽然目前在国内还是比较小众的存在，然而在欧洲市场上，早就是炙手可热的口腔护理品牌之一，官方数据每4.7秒就能卖出一瓶。

它在欧洲得到了多个口腔专业机构和牙科医生的推荐，被法国、德国、意大利口腔权威联合推荐使用。

凭借出色的用户体验，CB12也曾斩获各种国际级大奖：Boots 2013 年度最佳创新产品（英国）、2012 年度最佳口腔护理产品（荷兰）、2014 年度最佳产品（西班牙）等等。

为了了解它为什么那么火爆，我特地到德国的亚马逊上面搜了一下。在个人口腔护理-漱口水的分类下，很容易就看到CB12的身影，而且经过584次打分，依旧保持在4.5的高分（满分5分），足见大家对它的喜爱。

要是你到欧洲旅行，在欧洲的线下药妆店，你也很容易就能发现它的身影。

用过的人都说：它是真正解决了口气的问题，对自己的呼吸充满了信心。

在Instagram、Facebook等社交网络上，也经常看到博主推荐。

**从根源解****决口臭****12小时持久清新、自带仙气**想要从根源上消除口臭，得先了解一下口臭从何而来。

日常的生活中，90%的口臭，主要都是“**口源性口臭**”。它主要是口腔内的食物残渣等蛋白质和细菌发生反应，产生了一种挥发性硫化物（VSC），这是一种刺激性气体，味道就跟臭鸡蛋差不多。PS：非口源性口臭，是指消化道、呼吸道问题或其它疾病引起的口臭，或者存在必须治疗的口腔疾病，建议到医院检查一下。

CB12漱口水之所有能够抑制口气、持续12小时清新，主要是靠它的专利配方：氯己定和低浓度乙酸锌。（欧盟专利，专利号：1156777，目前处于技术公开期）

**氯己定（CHLORHEXIDINE）**：可以分解挥发性硫化物（VSC），使得乙酸锌更容易与VSC产生化学反应。**乙酸锌（ZINC ACETATE）**：可以中和掉挥发性硫化物（VSC），使它变成无臭味的硫化物。两种成分一个负责分解、一个负责中和，相互配合、相辅相成，从根源上清除口腔异味，并且可以12小时长效保持口气清新。

经过临床试验证明，CB12漱口水在使用12小时后，对硫化物的抑制效果依然非常明显。

实验室数据，由品牌提供Placebo，译为安慰剂，也就是普通清水。就连**英国牙科协会**也曾经刊登报道Zn（乙酸锌）和CHX（氯己定）对于抑制口臭的有效性研究。

**口感温和不刺激****连孕妇都能放心使用**很多人用不惯漱口水，原因之一就是“太辣”。如果你也用过李斯德林，肯定忘不了那种辣嗓子的感觉，就像是直接干了一杯二锅头。别说是30-60S，能坚持10S的都是狠人。

后来即使是换到“0酒精”的零度，依旧感觉很刺激，甚至会有口腔粘膜脱落（白色絮状物）。CB12的漱口水，从成分上来说比较温和不刺激。

它的配方中酒精含量很低（低于1.8%），闻起来没有酒精味，用起来略微清凉。刚入口的时候比较温和，大概20S后会有比较冰凉的感觉，**就像是吃了薄荷糖一样**，口腔凉凉的，舌头有点点刺激，即使是我这种口腔比较敏感的人，用完也没有任何问题。而且它成分安全，连孕妇都可以放心使用。

为了让牙齿更加稳固，CB12漱口水在配方中还添加了一点氟化钠（0.05%）。众所周知，氟元素能够在牙齿表面形成一层保护膜，从而起到很好的健齿防龋功效，很多牙膏中都添加了这种物质。PS：氟元素对发育未完成的小朋友不好，建议12岁以下儿童不要使用。

自从用了CB12的漱口水之后，感觉自己的呼吸都是带有薄荷清新的。对面的同事曾经跟我讲，看到我桌面上的CB12漱口水，就觉得我是一个**生活很精致**的人。

CB12漱口水有**薄荷型**、**温和型**、**亮白型**3种。它们都使用了CB12独特的专利配方，能持续12小时抑制口腔异味、清净口气，坚固牙齿。

三款的口感会有点差别，大家可以按需购买。0 1**薄荷型漱口水**薄荷型的**口感比较清凉**，而且用完会有淡淡的薄荷清香，如果你喜欢薄荷的香气和清凉感，可以选择这一款。晚上睡前用它漱一下口，第二天起床口腔呼出带有薄荷清甜的仙气，不会再是蒜泥白肉的“起床气”。早上刷牙后用它漱一下，口气清新一整天，出门再也不用再带口气清新剂、口香糖。

薄荷型漱口水有250ml的大瓶装，还有**50ml的旅行装**。大瓶的可以放在家里使用，如果平时需要经常出差、旅行，或者午饭后想要清洁口腔的，可以把小瓶装带着，无论在哪都能保持口腔清新。

02**温和型漱口水**温和型漱口水的**口感更加温和**，微微清凉的感觉，又没有薄荷那么刺激，而且入口有丝丝甜味。如果你不喜欢薄荷味的，可以选择这款温和型漱口水。配方跟薄荷型的差不多，同样是添加了少量氟元素（0.02%），依旧可以保护牙齿。

03**亮白型漱口水**亮白型漱口水的口感微凉，个人感觉会比温和型的清凉一点，而且完全没酒精。由于添加了美白成分PVP（聚乙烯吡咯烷酮），坚持使用能够**去除牙渍，亮白牙齿**。如果平时喜欢喝茶、咖啡、抽烟等等容易造成牙黄的，可以选择这款亮白型漱口水，清新口气的同时，还能亮白牙齿。

需要注意的是，漱口水不能代替刷牙的作用。因为漱口水没办法做到刷牙时候的摩擦，没法有效清除牙菌斑，想要偷懒不刷牙的朋友，可别想太多咯~**使用小 tips**将 10ml 容量的漱口水倒入瓶盖中，刚好淹没凹槽部分，然后在口中漱 30-60S 吐掉即可。早晚各用一次，就能保持一整天的口气清新。

漱口水**原价129-179元**，现在活动价只需**99元起**，更有50ml的便携装，只需**39元**。限时优惠活动，过后就恢复原价咯~


