---
title: 搞笑段子->解锁背影杀手！极客达人必属机能潮包，还超能装！ | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:31:49
urlname: 648b46aa0f778a40eb6827adb31bc8b8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如今的“背包”早已不仅仅是装东西的存在更是一件自带体现品味的物件可看看咱男同胞们？！what？！简直是背影杀手啊！难怪没有女朋友。。。

一款兼具颜值和实用性，极客必属单肩机能背包——Tajezzo“探迹者”Ninja系列Scutum盾甲斜挎单肩包，集硬朗风与包12个口袋的设计等特性，有了它立刻解锁背影杀手新姿势，摆脱屌丝气质的同时，讲真！一包能顶N包用的它真的很能装。。。兼具颜值和实用性立刻解锁背影杀手新姿势一包能顶N包用▼

极客必属单肩机能背包Tajezzo“探迹者”Ninja系列Scutum盾甲斜挎单肩包▼

外形采用几何切割的多面体设计，极具未来感与科技感。。。

外型抛弃了传统的双肩包造型，改用潮流感更强的斜挎单肩包造型，简洁的线条、一体化的设计，整个包包看起来干净利落。。。

独特的拎手设计，无需斜挎时还可拿在手上，当乘坐地铁公交时，让拿手机等物品时更方便。。。

底侧设计还有反光条，让在光线不好的环境下可以起到警示作用，安全感满满。。。

而除了高颜值外，它还是很硬核的实力派，具有的三防功能，防撞、防水、防盗，让其秒变一个“三防”包。。。

外壳采用3种材料打造，外层PU+中层SBS+里层特殊织物，让它坚固得如同一件 “ 盔甲 ” ，无论是在里面放电子产品、易碎品，都能起到极好的保护，完全无需在使用时磕磕碰碰后对里边的物品造成损坏。。。

全身防水，以能轻松应对多变天气，且硬壳材质本身就防水速干，包身的软性面料部分则设有TPU防水涂层，有效防止包内物品受潮。。。

就算把水直接倒到包包上，也能立马汇聚滑落，包身完全没有被弄湿的痕迹，防水能力妥妥的。。。

另外，隐形拉链的设计，让它具超高的防盗性能，让小偷无处下手，保证了你包包里财物的安全。。。

除此以外，Scutum 独具的12个口袋设计，与超乎想象的收纳格局，一包能顶N包用，讲真～这也许是你见过最能装的单肩包了。。。

可轻松将电脑、相机、手机、平板、充电宝等等数码产品，还有钱包、笔记本等随身物品，通通收入囊中。。。

连10.5寸的IPAD都可以轻松装下。。。

且中层还设计有快取仓位，磁吸式开合，可放置钥匙、出入卡、地铁卡、手机……等使用率高频物品的同时，还可放置充电宝、连接线等，随时帮手机“回血”，让使用更随性。。。

拉链十分顺滑，高频率拿取只要轻轻一拉即可，超方便。。。

包包的后幅使用加厚的透气棉网材质，有着很好的散热性，就算是炎热的夏天，也不必担心汗流浃背让。。。

可调节加宽肩带设计，可依据自己的身形和喜好，来调节到最舒适的背包高度，与更好地分散肩部压力，舒适不压肩。。。

拉链选用独家定制的高档五金，保证了拉链的顺畅、牢固，每一个拉头还雕刻有品牌logo，尽显精致细节。。。

背带上也设计有LOGO压花的小皮牌，低调而不单调，透漏出满满的品质感。。。

钩扣的加粗设计，大大提升包包的承载力。。。

是时候抛弃那笨重的双肩包，换一个设计感强、容量超大、细节贴心的极客数码包了，啥也不说了安排。。。**兼具颜值和实用性****立刻解锁背影杀手新姿势****一包能顶N包用****极客必属单肩机能背包**Tajezzo“探迹者”Ninja系列Scutum盾甲斜挎单肩包换了新的背包后总有一种要“起飞”的赶脚

感觉人生都变得精彩了许多~~。。。

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


