---
title: 搞笑段子->小米电视大师82”至尊纪念版发布：售价49999元 支持8K+5G | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:58:10
urlname: 659247e82fa2a619ea5cf920051ba29f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
9月28日，小米正式发布小米电视大师82”、小米电视大师82”至尊纪念版，两款产品的售价分别为9999元和49999元。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

49999元！体验小米电视『大师』82”至尊纪念版小米电视大师82”系列支持HDR标准认证大满贯，峰值亮度达1000nits，实现了从芯片、接口、算法到屏幕的真HDR画质呈现，集成星幕锐影背光系统，带来多分区下的高亮度、高对比度，支持杜比全景声，搭载HDMI 2.1接口。

小米电视大师82”小米电视大师82”系列屏幕拥有178°可视角度，DCI-P3广色域，结合120Hz刷新率，极速捕捉每一个精彩瞬间，支持120Hz MEMC超高速运动补偿，10bit色深，10.7亿色，专业级色深，精准、细腻还原大自然绮丽光影，全系产品集成星幕锐影背光系统。据介绍，产品搭载的锐影光控技术，可使每块分区可呈现4096级明暗变化，支持2000nit+屏幕峰值亮度 ，400000:1对比度，不受环境光线影响，白天、黑夜都能获得同样的观看体验。此外，APL控光技术，能将黑场剩余功率用于进一步提升有效像素亮度，进一步提升峰值亮度和对比度。此外，产品内置小爱同学3.0，全新的 UI 界面，支持蜜糖、茉莉、青葱、泡芙4种声音，让用户有更多音色可选。声纹追剧书签功能，可通过声纹区分家中不同人的看片记录。电视搭载备受好评的MIUI for TV 智能电视系统，基于AI学习能力，可深度洞察不同用户的观影习惯。自动无限加载模式可将内容在一个页面全部呈现，用户只需按动遥控器，内容就会像“瀑布”一样，无限呈现出来。内容方面，目前小米电视已与爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果TV、bilibili达成内容深度合作，用户在小米电视可收看上述平台的内容。除此之外，小米电视还汇集了未来电视、华数、百视通、搜狐视频、聚体育、聚精彩、南瓜电影、4K花园等平台的内容。在画质算法方面，小米电视大师82”系列均支持AI画质调校，深度定制的独立APU神经网络计算单元，智能分析、识别、调优画面—AI动态场景识别，多种场景逐帧同步调校，22项画质算法，色彩、清晰度、对比度，全方位提升影像表现力。其中小米电视大师82”实现了对杜比视界（Dolby Vision）HDR、HDR10+ 、HDR10和HLG的全部支持。杜比视界为你呈现从未在电视屏幕上出现过的超凡生动色彩，带来普通画面无法呈现的亮度和对比度，让你的娱乐体验更加栩栩如生。HDR10+则能够完美呈现各种手机拍摄的HDR10+视频内容。小米电视大师82”系列支持杜比全景声（Dolby Atmos）沉浸式音频，可以播放所有杜比格式（包含5.1、7.1、杜比全景声）片源。产品首次搭载小米立体音效，增强了环绕立体声场效果。拥有增强版音频回传信道（eARC)，和先前的ARC技术相比eARC提升显著，在音频传输能力方面，eARC的最大资料率可以达到37Mbps，能够提供高标准的音频内容输出。小米电视大师82”系列均搭载了四核高端电视芯片，通过旗舰级芯片的加持，实现音画质的突破性升级，同时也提供了极致流畅的系统性能。其中，小米电视『大师』82”至尊纪念版支持5G通信高速网络，是全球首款通过CTA入网认证测试的5G量产电视，支持5G SA/NSA网络，覆盖国内三大运营商，SA网络理论下行速率达2.1Gbps。

小米电视大师82”系列至尊纪念版小米电视大师82”系列至尊纪念版实现了从屏幕、芯片、算法、接口到内容的全程8K，支持全通道8K解码，即在5G通信、USB 3.0、HDMI 2.1、千兆有线以太网口等全通道均可解码8K内容。小米电视大师82”系列均搭载了HDMI 2.1标准协议接口，小米电视『大师』82”系列至尊纪念版、小米电视大师82”分别最高支持8K 60Hz、4K 120Hz输入。HDMI 2.1接口包含了动态HDR、可变刷新率(VRR)、自动低延迟模式 (ALLM)等，尤其是针对游戏玩家以及影音发烧友，HDMI 2.1接口的引入将大幅提升高规格内容源的品质呈现。小米电视大师82”系列配备了大存储组合，确保运行流畅的同时，也为用户提供了大容量存储空间，无忧下载APP，存储高清照片与视频。机身正面采用全面屏设计，一体折弯全金属拉丝工艺塑造了极致的无边感，透明渐隐底座+浮光呼吸灯，呈现炫酷交互，细节之处乃见大师工艺。小米电视大师82”至尊纪念版，具备8K超高清分辨率，采用Mini LED前沿背光技术，集成星幕锐影背光系统尊享版，提供高亮度、高对比度、多分区，画质提升明显；音质方面，产品搭载声动之翼自动伸缩式音响系统；配置方面，产品拥有四核高端8K芯片、HDMI 2.1接口以及5G通信网络。产品搭载声动之翼—自动伸缩音响系统，相当于外置了2个独立的Sound bar，拥有8单元三分频倒相式低音增强系统，双功放电子分频，低音20瓦*2、中高频10瓦*2的硬件配置，2*2.5L超大腔体带来震撼有力的动态低频效果，匹配小米自研音效算法，完美还原高中低音，仿佛置身演奏会现场，特别设计的扬声器位置排列，可实现整体声像中心在屏幕中央，实现“音画同屏”。


