---
title: 搞笑段子->连续7年春节档，预售票房4680万，你还以为《熊出没》低幼吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:52:41
urlname: 669fe303f6337eaa4bfc226b31c2dda7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《唐探》破亿、《女排》更名、《囧妈》提档……春节档太热，与之有关的信息一个接一个冲上热搜，任何风吹草动都能引发热议。但在这群星璀璨的第一梯队之下，大家却常常忘记一个稳如泰山的名字：《熊出没·狂野大陆》

别急着翻篇，在大家心目中，《熊出没》可能就是一部不值得成人关注的儿童电影，可能认为它趣味低级、剧情低幼，受众群永远只在10岁以下。但请注意，从2013年到2020年，《熊出没》系列已经连续7年登上春节档了，而且它的豆瓣均分高达6+，甚至7分上下。大家可能觉得一部电影6、7分不是什么了不起的事，但一部系列电影能连续做7年，还是春节档，均分还在6分以上，这在国产电影里几乎是前无古人的，绝对是个奇迹。而且因为提前点映，再加上预售，《熊出没·狂野大陆》截止到1月20日的票房已经达到4680万了。

所以在《熊出没》的第N个年头，我们必须来重新认识一下这部儿童电影了。首先，剧情低幼就是大家对《熊出没》大电影最高的误解，早在多年以前，《熊出没》的大电影剧情就已经摆脱连续剧的简单和浅显了。就拿2020年的《熊出没·狂野大陆》来说，影片剧情设定在一个神奇的狂野大陆上，这不是一个童话故事般的大陆，而是一个充满科技的大陆。

所有来狂野大陆的人，都可以通过基因技术变成任何自己想变成的动物，在这里享受无上的自由与快乐。事业受挫的光头强阴差阳错地与神秘人乐天和熊二组队，参与了狂野大陆上奖金丰厚的比赛，结果却在此过程中，遭遇了阴谋与背叛。然后在寻找幕后真凶的时候，影片剧情经历了反转、反转、再反转，先是神秘人乐天被怀疑，他行为反常，很有反派的样子，足以误导观众。

但随着剧情推进，狂野大陆的创造者汤姆又变成了最大嫌疑人，身在狂野大陆却被创造者控制，没有什么比这个设定更刺激的了。然而最后，连乐天和汤姆都被否决了。大家一起陷入一场重大危机之中，直到最后真相出现的那一刻，才让观众惊到。这种出人意料但又情理之中的剧情方式，被运用到一部儿童电影里是很鲜见的，就拿2020年的春节档来说，能在题材上玩这种反转的恐怕也只有《唐探》了。

当然剧情高能还不是《熊出没》最重要的核心，毕竟剧情只为商业服务，而作为一个儿童电影，《熊出没》的寓意也很前卫。在《熊出没·狂野大陆》中，狂野大陆的科技目的之一，就是让人们获得快乐，后续剧情的推进，也是为了让人发现快乐的重要性。别看快乐这个词简单，但在崇尚了多年乖巧、学习、听话的国产儿童电影中，崇尚快乐的《熊出没》就特别有意义。它告诉孩子和家长们，快乐也是童年最重要的东西之一。

其次，影片最后还提到了AI人工智能，直接提出了人工智能对人类的影响这种拷问，极具时代意义。人工智能正强烈影响着人类发展，孩子们虽小，但自打他们出生开始，就已经在接触智能手机、平板电脑，或看见爸妈们用扫地机器人等等设备，其实人工智能已经无形中进入他们的生活了。提前给他们这方面的认识，带他们做出积极思考，也是现下儿童成长的关键之一。

所以说，《熊出没》能做这么多年是有原因的，在孩子们越来越早熟的时代，儿童电影也必须跟上孩子的成长速度。影片虽然不能进入春节档第一梯队，但如果家里有baby的爸爸妈妈们，带着孩子们看一场《熊出没》也是不亏的。至少以目前的春节档来看，《熊出没》作为儿童电影，在质量和题材上都几乎没有对手。

青石电影编辑部/老王


