---
title: 搞笑段子->李现、陈立农新片《春江花月夜》改名《赤狐书生》究竟是利是弊？ | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:00:15
urlname: 66c8ba560e0a599d45d7fee4d434e46a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月16日，由李现、陈立农主演的奇幻电影《春江花月夜》的官博放出一段视频物料，视频中主演李现、陈立农与影片监制江志强坐在一起商议为电影《春江花月夜》改电影名字。至于为什么想要改名字，监制江志强在视频中表示：“很多人跟我讲不太理解《春江花月夜》到底讲什么。”

随后三人脑洞大开，从“山寨”的《捉人记》想到“蹭热度”的《狐仙之魔仙降世》，最终在监制的建议之下，决定将电影名称从《春江花月夜》改成《赤狐书生》。

**流量显眼，只等定档**电影《赤狐书生》改编自作者多多所著小说《春江花月夜》，讲述了清贫书生王子进（陈立农 饰）上京赶考，偶遇底层小狐狸白十三（李现 饰）下凡取丹。无巧不成书，白十三所需之丹正是王子进身负的宝物，可若取丹，王子进将性命不保，由此白十三陷入两难的故事。

根据剧情简介来看，与观众熟悉的聊斋题材作品有些相似，据悉，电影于2019年8月正式杀青，随后官方放出了李现、陈立农二人与时尚杂志合作的主题大片以及二人为影片演唱的杀青曲《前程似锦》，均收获了极高的关注度，不少观众纷纷表示：“感觉还没来得及关注，就已经杀青了。”

那个时候李现刚刚凭借电视剧《亲爱的，热爱的》中“韩商言”一角收获了极高的热度，“现男友”的标签更是全网皆知。单就这一点而言就为电影提高了不少热度。

而影片中的另一位男主角陈立农在2018年凭借《偶像练习生》组成限定团NINE PERCENT出道，并拥有相当可观的粉丝基数，虽然此前他已经与多部电影合作，但几乎都是合作演唱主题曲，而《赤狐书生》作为陈立农首部主演的电影，在其粉圈里面拥有不小的关注度。

两大“流量”联手合作，电影的热度不言而喻。因此虽然现如今《赤狐书生》未有任何定档的苗头，但是它的一举一动其实牵扯着不少粉丝的注意，在热度方面影片早已拥有，但最终收获如何，上映之后方能知晓。

**电影改名早已经稀疏平常**说回电影改名字，想来许多观众其实并不陌生。2016年8月，由刘亦菲、冯绍峰主演的电影《一代妖精》正式开机，该片讲述了来到现代城市报恩的狐妖白纤楚，爱上了人类袁帅，却遭到妖管局局长的极力阻止，从而引发了一场妖界纷争的故事。影片在杀青之时还叫做《一代妖精》，但等到定档上映之际电影则改名为《二代妖精之今生有幸》。

2019年6月25日，改编自韩国电影《伟大的愿望》，由彭昱畅、王大陆、魏大勋主演的喜剧电影《伟大的愿望》正式宣布：“应市场需求，电影《伟大的愿望》将正式改名。”并于当晚公布该片新的片名为《小小的愿望》。面对这个改动许多观众纷纷表示难以理解，不过在这之后该片又经历了撤档、再定档、番位争议等★★之中，改名的事情也就逐渐变得不那么重要了。

2019年8月，改编自萧鼎小说《诛仙》，由肖战、李沁、孟美岐主演，讲述平凡少年张小凡经草庙村惨案拜入青云门，机缘巧合之下获得法器烧火棍，从而卷入正邪两道之间隐秘斗争的电影《诛仙》宣布改名为《诛仙1》，面对这一改名无数网友纷纷表示：“电影还没上，就已经决定要拍摄续集了吗？”

在当时相关媒体求证片方，对方回应道：“正筹备续集，剧本正在筹备中。”

**原因很多，影响不一**根据上述的案例足可见，其实电影改名早已经是一件常事了，而产生这个结果的原因其实有很多。有的时候是因为在审查阶段时发现电影内容与片名不符，因此没有办法过审，而为了能够过审，改名就是必须的。就像《伟大的愿望》改名的时候就有传言表示：“似乎是因为内容的原因，所以才要改名字。”不过这个传言也仅仅是传言，真正的原因到底如何只有片方才能知晓了。而有的时候则是因为片方觉得本来的片名难以俘获大众的注意力，因此决定改成一个更加通俗易懂的名字从而吸引更多的观众，换言之就是为了提高电影的可传播度。就像电影《春江花月夜》宣布改名时所说的那样，“很多人跟我讲不太理解《春江花月夜》到底讲什么。”

还有的则是如同上文中提及的《诛仙1》一般，制作方最终决定拍摄续集，所以临时决定改名，不过似乎甚少会有影片是因为这一原因从而该片名的，毕竟整体改动不大，大可以在拍摄续集之际加上“第二部”的名头。

虽然一部电影最为关键的是内容本身，但是名字作为最开始吸引观众的元素之一，其实也相当重要，某种程度上来讲，很多时候电影的片名其实在最开始的时候就已经在选择观众了，因为在未看到影片之前，观众对影片的想象除了剧情简介以及主演之外，最多的就是来源于片名，而通过不同风格的片名吸引而来的自然也是拥有不同观影偏好的观众。

就以《赤狐书生》为例，本来的名字《春江花月夜》会让人生出一种虚幻的诗情画意，单就名字而言它给予了观众非常多的想象，相较之下，《赤狐书生》虽然简单明了，但总觉得有些过于直白，缺少了一些想象的空间。不过片方最终选择改名当然也有他们的考量，最终成片到底更靠近《春江花月夜》还是更靠近《赤狐书生》，着实令人有些好奇。


