---
title: 搞笑段子->看哭了！年轻人回家前的走心一问：我，可以回家吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:33:13
urlname: 66fabb1a10d66cfec7aca7f2e21ddeef
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新春将至，所有人都喜气洋 洋盼着回家团聚。但这支来自美的的春节短片《我，可以回家吗？ 》，却让我几近落泪。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

看哭了！年轻人回家前的走心一问：我，可以回家吗？（建议带耳机观看）

短片中，一个个走在回家路上的年轻人，向父母问出的却是“我，可以回家吗？ ”我可以不被拿来和和别人的孩子比较吗？

我可以不结婚，再多做几年你们的宝吗？

我可以不走你们安排的路，自己闯吗……

让我动容之处在于，这支视频，把如今年轻人渴望被父母理解的心声，用一句小心翼翼的疑问，表达得淋漓尽致。在短片的最后，归家的年轻女子走过儿时的回家路，说出饱含深情的一问：“我，可以回家吗？ 就像单纯的孩子一样。 ”

年轻人的回家路 等待被照亮

不得不承认，对于越来越多的年轻人来说，“过年回家”变得很难。儿时的年味渐渐消散，回家成了一场年终考核，如果没有选择走父母所期望的路，就要面对无尽的指责和不理解。哪有不想家的人呢，但在父母辈的不认同之下，似乎只有回忆里的家才是最温暖的。而这条春节回家之路，对于选择“非传统爱好”的年轻人来说，更是难走。**@阿月 23岁 汉服爱好者**我从未想到爸妈对我穿汉服能有这么大的意见。 之前和爸妈提过一嘴：打算在春节时穿汉服去拜年。没想到他们一下子就炸了，说什么奇装异服太不得体。和他们吵了几次，真的累了。**@小西 26岁 游戏直播博主**我靠直播打游戏赚钱，对现在年轻人来说，也算是个有趣的职业。 但在父母眼里，就是沉迷游戏不务正业。每次家里来亲戚，问我做什么工作的，父母都支支吾吾搪塞过去，好像我在做什么见不得人的事。怕回家，不想看他们的脸色，今年就直播过年吧。**@Zoey 29岁 乐队主唱**我是讨厌被约束的人，因为爱唱歌，所以选择了乐队。 当我站在舞台上时，觉得自己就是全宇宙的中心。但在爸妈眼里，我就是一悲惨的大龄剩女。唉，回家就要扮演乖乖女假笑式相亲，我可顶不住。人生有多精彩 就有多渴望被理解

在这个职业越来越新奇多元的时代，年轻人渴求获得理解的心情，也愈发迫切。 在这个元旦，我的朋友圈就被二次元网站Blibili的跨年晚会刷屏了。

有人说： 这不是二次元的胜利，而是尊重年轻人的胜利。

是啊，年轻的爱好千姿百态，人生的选择五花八门。 其中佼佼者，已用事实证明： 没人走过的路，也能有出路。李佳琦走出了自己的直播路，从柜台BA成为“口红一哥”，李子柒走出了自己的文化路，从四川农村火遍全球，游戏选手走出了自己的电竞路，从中国走向世界赛事冠军……但遗憾的是，对于大部分选择“走自己路”的年轻人来说，**父母的理解和肯定，迟迟没有来。**多份包容 让孩子身心同归

在日本励志短片《人生各自精彩》中，一段话曾触动了无数年轻人。“不对！人生不是一场马拉松。 在任何地方跑都可以。朝任何地方跑都可以。 每个人都有属于自己的路。”这段话，也想送给所有盼子女归的父母。孩子那些超出你们认知的选择，也会有它光明的前程，请理解他们、相信他们。在这个团聚的节日，愿活出各自精彩的年轻人们，不再害怕归家，都能收到来自家的支持和理解，都能如美的所希望的那样—— **美的春节，身心同回家** **。**广告

> 我靠直播打游戏赚钱，对现在年轻人来说，也算是个有趣的职业。 但在父母眼里，就是沉迷游戏不务正业。每次家里来亲戚，问我做什么工作的，父母都支支吾吾搪塞过去，好像我在做什么见不得人的事。怕回家，不想看他们的脸色，今年就直播过年吧。

> “不对！人生不是一场马拉松。 在任何地方跑都可以。朝任何地方跑都可以。 每个人都有属于自己的路。”


