---
title: 搞笑段子->600岁的故宫，正年轻！ | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:33:03
urlname: 67bbbb0164305e6d787f5898675b901a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
图片来源：张秃秃Jan.16“以六百年，敬六百年”，是两大文化遗产同脉相承的惺惺相惜，是一段共同岁月彼此交织的此呼彼应作者 | 王荆棘2020年是紫禁城建成600周年，也是故宫博物院成立95周年。

人民网官博发起微博话题**#故宫今年600岁了#**，引起网友们纷纷感怀，一座城沉淀600年，新老照片仿佛将历史与当下重合，故宫600年，依旧风华正茂！

600岁生日大庆之年，故宫博物院将开展一系列**涵盖故宫古代建筑、专题书画、古代器物、中外文明**的主题展览，传承弘扬中华优秀传统文化，把壮美的紫禁城完整地交给下一个600年。**01****故宫·建筑**故宫上千步的台阶，厚重的城墙，经过岁月摩擦的砖瓦，这一切都在诉说这栋古老建筑多年岁月所经历的故事。故宫始建于公元1406年，1420年基本竣工；南北长961米，东西宽753米，面积约为72.5万平方米，建筑面积15.5万平方米。

故宫的设计与建筑，是一个无与伦比的杰作，雄伟、堂皇、庄严、和谐，是中国古代建筑艺术的精华，显示着六百年前匠师们在建筑上的卓越成就。故宫布局分为前朝后寝，各个建筑都有严格等级区分，南部外朝以太和殿、中和殿、保和殿“三大殿”为中心，是皇帝举行大典和召见群臣、行使权力的主要场所。

北部内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，是皇帝和后妃们居住及皇帝处理日常政务的地方。中国建筑的屋顶形式是丰富多彩的，在故宫建筑中，不同形式的屋顶就有10种以上；以3大殿为例，屋顶各不相同，故宫建筑屋顶满铺各色琉璃瓦件，主要殿座以黄色为主。

宫殿建筑均是木结构、黄琉璃瓦顶、青白石底座，饰以金碧辉煌的彩画，古代的五行学说里普遍认为黄色居中代表国家；火能生土，火为红色，所以宫殿柱子都用红色，以示兴旺发达之意。

宫城周围环绕着高12米，长3400米的宫墙，形式为一长方形城池，墙外有52米宽的护城河环绕，形成一个森严壁垒的城堡。

高墙和宽河也阻挡不了古代封建王朝的衰落，当昔日戒备森严的皇宫成为人们自由出入的博物馆，倒是起到了有效保护世界文化遗产的作用，更多的是彰显帝王威严。**02****故宫·藏品**故宫博物院是中国最大的古代艺术品宝库，拥有历朝历代最具代表性的艺术珍品，这些珍品不仅具备文物价值和历史价值，其艺术价值也很高。自1925年成立至今，故宫博物院已有**180多万件**珍贵馆藏； 从新石器时代的刀耕火种，到近现代的民国遗韵，游人总能在180余万套独一无二的藏品中，感受到中华文明的鲜活与厚重。故宫收藏的历代书画作品几乎囊括了中国书画发展各历史时期的名家大作； 这些作品中，有不少为稀世之珍，或为历经劫难而流传至今的孤本真迹。

《韩熙载夜宴图》 五代·顾闳中清朝乾隆皇帝执政时期，已经收藏的历代书法名画就曾达数万件之多，其历史之久远包含晋、唐、宋、元、明。其中便有东晋顾恺之《洛神赋图》、隋展子虔《游春图》、唐阎立本《步辇图》。

《步辇图》 唐·阎立本明代才子文徵明——《山水册》。

《山水册》 明·文徽明博物馆内的瓷器馆，保存了上至商、周、秦、汉，下到唐、宋、元、明的珍贵瓷器。

五彩十二月花卉紋杯·十一月月季 清·康熙在名窑遍布的中国古代社会，瓷器造型千姿百态，装饰纹路丰富优美，在中外经济文化交流领域中，古代瓷器作为物质载体成为友好交流的使者。**03****故宫·传承**今年，故宫建成600周年之际，对于大众而言，作为观光景点的故宫，开始与其相匹配的名称“转换”为文化启蒙的博物馆，作为观察古代文化与现今文化传承的一个载体，故宫见证着这个国家与民众的成长。即使同世界上其他著名历史博物馆作比较，故宫的藏品数量也并不逊色，相比国外的藏品馆，人们对太和殿、保和殿、乾清宫和坤宁宫的宫廷威严更加印象深刻。近些年来，故宫每年的观光人次都在千万级别，游客参观故宫时从午门进入，目不斜视地沿着中轴线一路穿过这个建筑群，除去欣赏堂皇宏伟的宫廷楼宇，有越来越多的游客把目光放在武英殿的专题陈列馆。参观过故宫的藏品，会对中国古代书画史，古代陶瓷史……有一个全面的了解。**故宫作为一个“历史博物馆”，除了收藏和研究，它还肩负着展示和教育的功能，承接起中国传统文化，新时代的人们更加看重故宫在现代城市生活中所扮演的角色。**故宫是唤起公民责任的藏馆，是塑造现代人审美品位的孵化地，是中国人理解世界文明的一把钥匙。**当现代民众对博物馆有所崇拜，那也便是我们民族的复兴之时。****04****故宫·文创**故宫要走向现代，除了紫禁城的盛名，在过去的20多年里，故宫在努力改变中规中矩的形象，探索更加亲民和活泼的方法，吸引年轻人关注传统文化。在“年轻化”的道路上，故宫文创一马当先；故宫工作人员通过数字技术，以《雍正行乐图》为基础，让静态古画中的雍正皇帝“活”了起来，并配上了活泼的“解说词”。

雍正抚琴其中的雍正帝或是松下抚琴，穿着武士服与猛虎搏斗，临河垂钓，让网友看到了一个不一样的“四爷”。

雍正狩猎那篇名为《雍正：感觉自己萌萌哒》的文章在互联网上发酵，文章中雍正皇帝调皮可爱，傻傻卖萌的形象逗笑了一众网友，成了当年刷爆微信朋友圈的一个爆款。当然，故宫文创系列也并没有局限于此，故宫推出了一系列口红、服装、日历等文创产品，在这些产品的设计与包装之上，都可以找到与之对应的文化元素，深得年轻人的喜爱。而故宫也在年轻人的心中成为了名副其实的时尚IP网红。2018年，故宫博物院联合北京电视台推出大型文化类季播节目《上新了·故宫》，将传统文化的智慧和开拓创新的精神融为于一体，通过真实的上新文创为文化载体，充分调动了产品与消费者之间的互动性，达到了深度传播中华传统文化的效果。作为《上新了·故宫》的独家冠名商，**中国白酒翘楚五粮液**，也以**652年**连续不间断酿造的古窖池和千年酒文化，携手古老厚重而又充满青春活力的故宫，坚定走在拥抱“年轻”的路上。《上新了·故宫》连续两季的热播，成功打破了商业品牌和文化符号的次元壁，而更加可贵的是，两个拥有厚重历史的传统文化代表，为跨界文化IP做了一次绝佳的示范。如果说紫禁城自明代建成至今是对艺术极致追求的600年，那么五粮液则是自明初古窖兴起以来，**数百年如一日坚守中国白酒传统酿造技艺的652年。**故宫与五粮液，是在同时代背景下内外契合互为印证的600年；故宫，以文物还原历史真貌，传承华夏文明，留住民族根脉；**五粮液，以古窖酿造岁月浓香，传承先人匠艺，述说白酒故事。**“以六百年，敬六百年”，是两大文化遗产同脉相承的惺惺相惜，是一段共同岁月彼此交织的此呼彼应；也是在新时代文化自信背景下，两大传统经典“正青春”的共同愿景。在中国从文化输入型国家向文化输出型国家转型的今天，中国文化正逐渐在世界范围内掀起“中国风暴”；**而中国白酒作为中国传统文化智慧的结晶，已成为中国文化中最独特、最鲜明的符号。**

紫禁城建城600年，五粮液与故宫的合作将遇见更多可能，二者的携手也将全面助力传统文化的传承与创新，为年轻人了解中国白酒提供喜闻乐见的新形式。通过合作的不断深入，故宫和五粮液将以强大的文化生命力，让中国传统文化在新时代绽放出更加绚烂的色彩。**斗转星移，岁月悠悠，故宫600年历史传承从未间断，点击阅读原文，获取《上新了·故宫》第二季精彩片段。****了解故宫文化与五粮液白酒的故事，让中国白酒为世界所享！****让中国文化为世界所爱！****— THE END —****MORE**灼见热文**

**相关新闻        

[收藏那些事之收藏界的朋友都是“穷人”](/News/View/1506936)

2020/1/16 12:23:21


