---
title: 搞笑段子->不畏将来，不留遗憾，不负余生 | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:39
urlname: 67c3e8df5c3bb244bc34a8007d8fac39
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人生往来，忙忙碌碌，我们在尘世中奔波求索，却常常不尽如意。

柏拉图说：“人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。”然而世事繁杂，到底什么是应该放弃的？什么又是不该坚持的？**轻易放弃的难免留下悔恨，固执到底的却又未必成真。**普通人在先哲的智慧里也难免遗失方向。每每想起那些因果错落引起的遗憾，总是扼腕不已，恨不能令时光倒转。我们怎样才能在若干年后回顾岁月时，少一些往事如风的叹惜呢？

世间最遗憾的是，“我本可以”西奥多·罗斯福说过：“失败固然痛苦，但更糟糕的是从未去尝试。”**失败并不是最让人遗憾的事情，最令人难以释怀的，是“我本可以”。**尝试过而没有做到，那并没有什么值得难过的，尽可以往前看。但是“我本可以”的想法，却容易使人耽溺于过往的遗憾。曾经有一个古希腊的国王，因为年已老迈，准备在三个儿子中选一个继承他的王位。他想到了一个办法，他给了三位王子每人一封信，让他们先后从一条两边临水的大道上通过，然后将信交给大臣，用时最短的那个人就是下一任的国王。看似毫无难度，但是大道上早已被国王派人放置了一块巨石，阻挡了道路。最后，三位王子都完成任务回来了，国王问他们通过大道的方法。大王子说：“因为大道上有石头，所以我找了一条船，划过去的。”二王子说：“大道被堵了，我没办法，只好游泳过去了。”小王子说：“我是直接从大道上跑过去的。”前两位王子都感到不可思议。“这不可能！大道上明明有巨石啊。”小王子回答：

“但是那块巨石根本就不重，轻轻一推，它就掉到河里了。”听到这话，国王笑着问他怎么想到去用手推石头的。”我也不知道，只不过是随手试试罢了。”原来，那块巨石并不是真正的石头，而是国王专门用轻材质的材料制作的道具。因为勇于尝试，最后，小王子成为了国王的继承者。

“你只要尝试过飞，日后走路时也会仰望天空，因为那是你曾经到过，并渴望回去的地方。”达·芬奇这样说过。万事都需要一个开头。没有尝试过扇动翅膀，就不可能飞上高空遍览河山。先试着离开地面，然后才有凌云御风的可能。**每一个错过的可能性，都可能是日后嗟叹的来由。任何遵从自己内心的尝试都是值得的。**为此，我们甚至不需要害怕犯错，如果因为害怕犯错而止步不前，这样的谨慎毫无意义。萧伯纳也曾经说过：“一个尝试错误的人生比无所事事的人生更荣耀，并且有意义。”**是对是错，是福是祸，生活自会给我们一个分晓。**但首先必须得迈出那一步。勇于尝试才是真正的后悔药。

轻易得到，也会轻易失去要看日出的人必须守到拂晓，否则就不能眼见日光穿破云层透出的第一缕金灿；想喝山泉的人必须登上高山，否则难以掬起最沁人的那一捧甘甜。正如狄更斯所说的：“成熟的爱情、敬意、忠心并不轻易表现出来，它的声音是低的，它是谦逊的、退让的、潜伏的，等待了又等待。”当陆小曼和徐志摩站在礼堂里听着证婚人梁启超的责骂时，她是无奈又幸福的。她不在意受到社会多少白眼，紧紧抓住身边这一双手，仿佛有了对抗一切的勇气。和徐志摩相爱后，她没有太多的犹豫就决定和第一任丈夫离婚，带着与封建礼教决裂的气势奔向同样离婚的徐志摩，奔向自由的爱情，与自由的婚姻。然而这一切似乎来得有些轻易了，年轻的恋人把婚姻看成是自由爱情的礼赞，却没有对生活的现实作更理智的考量。很快，他们就发现这样的婚姻没有想象中的美好。与家中关系的僵硬使得他们失去一部分经济来源，在上海的生活变得拮据。这成为了他们彼此怨怼的根本原因，于是两人之间再也不复浪漫的风花雪月，而只剩下生活琐事的争执。轻易得到的感情不能够保证永不变质，相反，更可能在日复一日的琐碎中消耗掉原有的激情。**轻而易举得来的东西也会轻而易举地失去，我们在最初得到的时候就应该付出全力，挖掘表象之下生活所埋的伏笔，以免最后空留遗憾。**

每一个选择，都是最好的选择古希腊的大学者苏格拉底说过：“人生就是一次无法重复的选择。面对无法回头的人生，我们只能做三件事：郑重的选择，争取不留下遗憾；如果遗憾了，就理智的面对它，然后争取改变；假若也不能改变，就勇敢地接受，不要后悔，继续朝前走。”这番话源于一个他教导学生的故事。一日，苏格拉底带领几个学生来到一块成熟的麦地旁，他给了学生们一个任务，那就是在麦地里摘一个最大的麦穗，而且只准前进不许后退。学生们纷纷走进了麦地去摘麦穗。麦地里尽是成熟的麦穗，学生们陷入了两难的境地。这支麦穗挺大的，但是万一后面还有更大的呢？这支麦穗还没有之前的那一支大，但是不能后退，怎么办呢？**左右都不满意，再大的麦穗也满足不了他们的心，因为机会还多，前方还是未知数。**突然，有一个声音告诉他们： “你们已经走到尽头了。 ”然而，很多学生还是两手空空，如梦初醒。苏格拉底笑了笑，语重心长地对学生们说：“这块麦地里肯定有一穗是最大的，但你们未必能碰见它；即使碰见了，也未必能作出准确的判断。因此最大的一穗就是你们刚刚摘下的。”的确，不是每个人都会碰见那颗最大的麦穗，也不是每个碰见的人都能够认出并摘下它。**但把握机会尽可能地作出选择，不再回头懊悔，就会让自己手里已有的麦穗变成最大的。**罗素在《一个自由人的崇拜》中说到：“对于年轻人来说，没有什么是得不到的。然而，由于死亡、疾病、穷困、责任，我们每人必须学习知道世界不是为我们而造的，而且，不论我们所渴望的东西如何美丽，命运可能禁止我们获得。”人生一定会有些东西是用来瞻仰而无法得到的。面对人生的每个关口郑重地选择，努力地改变自己不满意的现状，如果再不能改变，就坦然接受吧。**不把不可能的事情视为遗憾，真正的遗憾就会很少了。**

我问佛：世间为何有那么多遗憾？佛曰：这是一个娑婆世界，娑婆即遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。**没有遗憾的人生，恰恰是另一种遗憾。**正如张小娴所说： “人生总是要我们在遗憾中领略圆满。 不是吗？ 我们从分离的思念中领略相聚的幸福。 我们从背叛的痛苦中领略忠诚的可贵。 我们从失恋的悲伤中领略长相厮守的深情。 ”我们尽量避免每个过程和结果的遗憾，却不必完全逃避人生的遗憾，因为它使我们更加珍惜圆满，正如满月需要残月的衬托，幸福需要悲伤来成就。愿我们都能活好当下的每一步，不畏将来，不留遗憾，不负余生。


