---
title: 搞笑段子->姐妹晒128㎡简欧新房餐厅的收纳设计法简直绝了 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:07
urlname: 67cf5fd6542e83efadf331f276cbb8b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
理想中的家是精致的，所有的设计都是为了让生活更舒适。理想中的家更应该是温暖的，能为家人们创造甜蜜幸福的瞬间。人们在追求忙碌的同时，常常会忽略生活中的美好，家对于他们而言就成了一个休息的地方，而这并非家的意义所在。不如放慢脚步，享受每一刻的居家时光。本期的屋主是一对已为人母的姐妹花，她们的家就在同一个小区。闲暇时侯，两人会互相串门，约着一起逛逛街。两姐妹的生活状态实在让人羡慕不已。

江丽和江艳，现居昆明滇池。两姐妹的新家位于昆明滇池附近，湛蓝如洗的天空下，滇池平静而美。每年冬天，红嘴鸥都会如约而至。清晨，目及之处，大批红嘴鸥在惬意的睡懒觉，或白羽翻飞干脆落在行人肩头。生活在这里的人们，过着悠闲而令人羡慕的日子。

江丽说：“现在孩子都长大了，平时就我和老公两人在家，也有更多属于自己的时间了。”空闲时，她在新家的大阳台上，种了很多喜欢的花草。每天清晨起来，江丽都会给它们浇浇水，作为半个多肉达人，家里的绿植被她照顾得很好，这种乐此不疲的“田园”小爱好，让她总保持着一种积极乐观的生活态度。

2017年，两姐妹一起购买了同小区的房子，一同装修，定制同款产品。作为姐姐的江丽笑着说：“这么多年了，我俩喜好、品味、追求一直都差不多吧。现在大家日子都好了，又住得近，相互帮衬陪伴着，算是老来为伴，生活过得很惬意。”现在两姐妹下班后，偶尔会到对方家串门，吃饭聊天。慢慢地，两家人的日子从小家过成了一个“大家”。新房装修是姐妹俩一起商量决定的，虽然两套房选择的风格相似，在功能外观设计上却又各自考虑了自己的生活习惯与需求，为的就是一大屋子人在新家都能找到属于自己的舒适空间。

因为家人对装修污染的气味特别敏感，所以环保健康是江丽对家的基本要求。装修时，她花了很多心思挑选家具产品，绝不将就凑合。家里的每一处设计，无不透露着江丽对家人的悉心关爱。

为了不浪费入户转角空间，设计师做了一壁转角玄关柜与鞋柜相连，主要用于换鞋和收纳出入时的随身物品。人性化设计，既方便日常出行，又遮住了原本光秃秃的转角墙面，装点入户空间。

为了使新家装修效果更具立体层次感，江丽选择了玛格同系的护墙产品，家居风格搭配相得益彰，暖白色搭配高级灰墙纸，使全屋风格和谐统一，空间更显温馨漂亮。

在餐厅一边，江丽特意把书房的一半墙体凿掉，通过定制将餐边柜无缝嵌入，这样不仅有效利用墙体，提高空间利用率，也使餐厅空间更为宽敞。

江丽说：“由于我们都不喝酒，酒架格子也用不上，就让玛格设计师做成封闭式的上下柜，碗盘收纳，大件收纳一一满足。这样柜子看起来显得干净整洁，而且不容易落灰，也不用经常打扫。”

厨房是江丽最喜欢的空间之一，她说：“厨房虽然小，但收纳很好，也特别方便打理。”定制的整套橱柜，可以收纳各种生活用品及杂物，将小冰箱，蒸箱轻松嵌入其中，预留出更多过道空间，操作起来也方便。

主卧采用隐形门设计，不仅隔绝私密空间，同时也让客厅的电视背景墙呈现更加完美。

衣柜在设计上尽量做得简单，全封闭式设计，柜内合理分布，能帮助更好的收纳。她说：“平时工作忙，没有多少时间打理，所以我们听取了玛格设计师的建议，选了这款设计，他帮我们划分好区域，抽屉、格子，使用起来很方便，整体看起来也舒适百搭。”

次卧设计上既要考虑给孩子一个快乐趣味的成长空间，又要兼顾孩子各种储物需求。所有衣柜都选择到顶设计，将储物空间最大化，同时让孩子挑选各自喜爱的床品，打造自己的专属领域。

在装修时，姐姐主要考虑了两点：第一，装修要满足家人的多样化需求。第二，家具必须要环保健康。她想起之前亲戚家装修，用的就是玛格的产品，当时她就觉得细节做工相当好，因此装修时她特意跑去线下门店看，工作人员给她们介绍了玛格家居的环保性，最后才定了下来。因为想要尽早入住新家，姐姐在挑选家具时十分慎重。她说：“玛格的产品环保又好看，线条细节也处理得很好，能够完全按照我的需求去定制，现在全屋效果也符合我心目中所想，所以玛格很值得推荐！”正是因为玛格能够了解到客户的所想所需，才能做到完美定制的效果。

**【妹妹的家——设计更适合自己的家】**妹妹的家就住在姐姐隔壁，装修也是一起进行的，全屋购置了同样的产品。姐妹俩一起商量着如何装修、怎么省钱，真的省心很多。妹妹说：“我感触最深的是，玛格设计师可以根据我的需求，给出多个方案来选择，最大程度的满足所有家人。”因此，想按自己的想法装修新家，最好参考专业设计师的定制方案。

家人是最好的陪伴，两姐妹把家建在一起，生活中也有了更多交集。现在两个人的孩子都长大了，她们可以静下心来享受生活。都说远亲不如近邻，姐妹就住在隔壁的感觉，真的很幸福。


