---
title: 搞笑段子->家里做柜子，木工与定制，到底找谁做好呢？看完也许就不犹豫了！ | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:00
urlname: 67ff6ce311f49f49c4eb216919607c0f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
柜子作为家居收纳的储物设计，是现代家庭装修中每家每户都要选择的一个大家具，柜子也是一件比较大尺寸的家具，一旦装好的话再想要更换的话，工程量就会非常大，而且柜子在家庭装修预算中还是占据比较大支出的一个地方，一般装好了也不会轻易去拆改。

▲柜子找木工还是定制家具？做好而在做柜子的时候，业主们也是面对着两种选择：一是买板材回来让木工现场做，二是找定制家具的设计生产好了，送来现场直接安装。两种做柜子的方式，各有各的好处，到底该如何选择呢？下面我来给大家全面分析分析！**//**1、哪种耐用？木工≥定制！**//**从耐用的角度来说：如果是用真正的实木做材料，而且木工的手艺过关，多用榫卯结构来做，这样做出来的柜子，肯定是要比普通定制家具的柜子耐用很多。但如果找的木工是学艺不精的话，做出来的柜子就未必能耐用了！而定制家具的话，一般选择比较好的板材，比如多层板，一般也是可以用十几年甚至几十年的。

▲真实木的家具柜子，工艺好的话，会很耐用。**//**2、哪种美观？定制＞木工！**//**木工做柜子的话，如果没有专门的设计图，木工基本都是按照业主的想法来做的，好看不好看完全是要做出来之后才知道。而定制家具的话，在做柜子之前，都是会有设计师先出设计图的，可以通过设计图先直观看到是否美观或适合自己的使用需求。当然，有人会说柜子木工做，柜门买定制的回来装，这样是可以解决外观的美观问题，但却不能解决整体柜子造型上的差距。所以从美观角度来说，是定制家具的要比较好的！

▲先设计，再装柜，整体效果会更美。**//**3、哪种环保？木工≥定制！**//**做柜子的环保，分为2个方面：一个是用材，二个是工艺。先说用材：木工在做柜子的时候，如果是用真正的实木不刷漆的话，相对定制家具的板材是会环保些，但如果要刷漆或用胶的话，那环保问题就堪忧了。再说工艺：主要表现在封边工艺，木工现场做，细节封边肯定不如定制家具在工厂一体成型做的好，因此工艺方面，是定制家具的会环保一些。总结一下就是：买较好的材料（包括板材与辅材），而且不能刷漆（柜子颜色就相对单调点），这样木工做的柜子是会比定制家具环保些。

▲家有老少，装修环保很重要。**//**4、哪种好用？定制＞木工！**//**无论是木工还是定制来做，柜子最终都是由业主自己来用的，所以柜子好不好用，会对居住者后期生活有着非常大的影响。木工做柜子的话，一般都是木工根据经验与现场做的；而定制家具的话，在安装之前都是会有单独的设计图，这样你可以直观地看到柜子内部的各个分区与规划，可以提前想象使用起来的体验。

▲定制家具时候，可以提前看到柜子内部的格局设计。**//**5、哪种便宜？定制＞木工！**//**关于造价，如果是选用大品牌定制家具的话，那么造价一般是会高些；而木工的话，根据木工手艺差别，好的木工也是非常的贵，造价不低；而一些小众的定制家具品牌，相对来说造价会更优惠。

▲买房装修支出大，掏空积蓄，所以能省则省了！**//**6、到底该找谁来做柜子？**//**如果在20、30年前，我估计大多数人会觉得柜子一定要找木工来做才好，毕竟那时候的木工，装柜子都是用榫卯结构的，我老家里的柜子几十年前装的，现在都还很稳固。然而随着时间的推移，老木工们开始干不动了，而年轻人却又没几个愿意去做手艺。同时，定制家具这边也是随着工艺与材料的发展，逐渐成为了市场的主流。

▲传统木工的工具丰富多样，而现在的木工可能就一个手电钻完事了。个人觉得如果能找到靠谱的老木工的话，柜子可以找个设计师做好设计，然后买板材回来由木工来现场做。

▲柜子设计一般没有单独的设计师，只有定制家具的公司才有，所以自己找木工做柜子的话，要确定能找到人。如果找不到熟悉的好木工的话，还是建议找定制家具的来做比较稳妥。而定制家具的话，从性价比的角度，我个人比较倾向选择小众品牌的多层板定制家具，而且我家在装修的时候，实际也是装了多层板的定制柜。


