---
title: 搞笑段子->他可以一直不长大，但你不能一直没有安全感 | 糗事百科
date: 2020-03-24 06:32:28
urlname: 68945d2243089335079353cb4b8593a1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**后来，我长大了，你却要走了。****01**周末，跟朋友A小聚了一下，一起吃了个饭。A独自要了瓶酒，菜还没上齐，A咣当一瓶酒就已经下肚。看得出来，A有很重的心事，我打了个响指，让服务员多拿了几瓶酒过来。陪A一瓶接一瓶地喝着，良久他才抬起头盯着我，“她不就是嫌我穷吗？要是我有钱估计她早就和我结婚了吧？”我被他这突然的一句吼声吓了一跳，餐厅热闹的气氛也瞬间安静下来。A跟女友相恋多年分手了。说实话，他们的情况我最清楚不过。两个人从大学一路走来，A毕业参加工作，女友读研，几年的异地恋，他们还是选择在一起。说实话，我挺佩服也挺羡慕的。听到A的话，我很生气。于是质问道：“你有想过吗？为什么曾经陪你吃过苦的姑娘最后还是离开了？是她真的嫌弃你穷，看不起你，想要奢华的生活而你满足不了？”暴躁的A瞬间安静了，低着头眼眸里泪珠在打转。我接着说道，真正让女孩心灰意冷的原因，不是因为穷，不是因为没钱活不下去，而是她付出了最好的青春，却还没等来你的长大。**看不到希望的爱情，毫无眷恋。**A慢慢平静下来说，毕业6年，工资算不上高也不算低，没有理财存钱的概念，几年的时间没能存住一分钱，反而还欠上一屁股的债，有时还要拖累女友。其实不难看出，物质上，A没能给女孩足够的安全感，虽然在A看来，他很舍得为女友花钱；精神上，两个人异地，A给不了女友想要的陪伴，只能隔着屏幕说些无能为力的话。人们常常喜欢用那句“宁愿坐在宝马车里笑，也不愿意坐在自行车里哭”去嘲讽女孩拜金。可现实中，大多数姑娘并没有坐在宝马里，而是坐在你的自行车上，但你却没有让她笑。你说她图你的钱，可是当她图你爱情的时候，你给过她爱情吗？我能体会A失去女友的痛苦，但我想告诉他的是，好好努力，成为一个更优秀的人，好好赚钱，给爱人想要的生活。你可以没钱，但至少要对自己的人生有所规划。你要有目标，有理想，有上进心，你得让她看到希望。**你穷的时候她不一定会离开，但是你穷还穷得理直气壮，她一定会离开。**

**02****充满希望的爱情，不论贫苦都要在一起。**网友跟我说过这样一个故事，女孩说她舅舅2年前出车祸，右腿留下残疾，钱花了工作没了，所以性格变得特别暴躁，常常冲着她舅妈发火。有一次在老家吃饭，男人突然对妻子发脾气，“我现在没钱也没人，你还伺候我干什么？”在所有亲戚面前让她下不了台，女孩本以为舅妈一定忍不了，没想到她却说：“什么叫你现在没钱？我嫁给你那会儿你有钱了？你人穷志不穷，不过是断了条腿，又没丢了命，成天弄那个样给谁看，别人断了腿都不活了？自己埋汰自己谁都救不了你。”他穷困潦倒的时候她义无反顾地嫁了，他劫后余生的时候她也从未想过离开。不光是因为爱，更是因为她知道他身上还有希望。一个女人能够在你最穷的时候选择你，就一定不会是因为嫌你穷才和你分开。**在她们眼中，如果你真的对她好，真的爱她，她会愿意陪你白手起家，经历所有坎坷风雨。**真正让她们失望的原因，穷不是原罪，而是你又穷又不努力却还在抱怨生活不公。**03**爱情变为婚姻，到最后往往会落到穿衣、吃饭、睡觉这些实实在在的生活中去。在很多的婚姻中，很多人会抱怨：没钱没爱的婚姻真的好辛苦。很现实的一个问题，步入婚姻，物质会成为维系你们感情很重要的一个方面。你们需要买房、买车，生了小孩要奶粉钱、尿片钱，小孩生病了、老人生病了又是一个很大的负担。恋爱时，你们不会觉得物质有什么，可真的要步入婚姻，物质实在是太重要了。恋爱时，你们觉得相互喜欢就够了，可是现实会一点点磨灭你们的喜欢，在一起久了，感情总会平淡。很多在喜欢时能够接受、包容、理解对方缺点与不足的理由，在不那么喜欢的时候，就很难说服自己不顾一切地去原谅了。在一次访谈节目中，主持人问张智霖：“如果你比老婆先离开了，你最担心什么？”他很干脆地回答道：“我怕她钱不够用”。而当他向妻子问“如果我先走了，你有没有什么话要跟我说？”的时候，靓靓毫不犹豫地回答：“把你所有的钱全都给我”。别说女人图钱就是虚荣，给女人足够的安全感本身就是男人需要做的。如果一个男人既给不了你钱，又给不了你爱，还理直气壮得消耗着你的青春，那我只能劝你早点离开他。**他可以永远都不长大，但是你不能永远没有安全感。**毕竟，我们没有那么多机会重逢，也没有那么多机会重新在一起。--------------------------------------------

值班编辑：rain

图片：网络---------------------------------------------


