---
title: 搞笑段子->现在不要买iPad 新一代产品即将到来配置更加强悍 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:45:25
urlname: 692c27000019d69ee9fcc794338aef09
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
马上要过春节了，很多人都打算给自己更新一些设备作为对自己新一年的鼓励。但是如果你想买iPad，小编劝你等等，因为新一代产品马上就要浮出水面了。

现在很多产品已经开始明显的降价，第七代iPad首发时，32GB版本价格为2699元，128GB版本价格为3499元，稍微比第六代的定价贵一些，当时后者的32GB版本价格为2588元，128GB价格为3288元。如今过去了快四个月，苹果最近对这款产品进行了调价，32GB版本降价200元，现售价2499元（蜂窝版售价3499元），128GB版本降价500元，现售价2999元（蜂窝版售价3999元）。

如果你是近期购买的用户，那么可以联系去退款了。按照苹果官方给出的规定来看，如果自你购买任何Apple品牌产品之日起的十四个日历日内，Apple永久性地降低你所购产品的价格或推出新产品，则你可以要求退还所支付价格与当前销售价格之间的差价。当然了，上述降价退差价只是存在于苹果官方渠道。

如果不看准企业新品的更新周期，你很可能多花很多钱购买马上就要被后浪拍死的上一代产品。据外媒最新报道称，苹果已经在为新一代iPad Pro做准备了，其会在今年3月份亮相，届时还有其他新品一并推出。报道中提到，新款iPad Pro将配备双镜头相机以及“3D系统”，这应该是说它将搭载ToF 3D传感器。从之前曝光的新iPad Pro的模型来看，这款产品在设计应该已经定型，除了三镜头相机外，其他基本与当前的iPad Pro相同。

上周，知名爆料人OnLeaks就送出了新款iPad Pro的渲染图，整体上来说，都是汇总了目前有关新机的所有靠谱细节，其依然包含11寸和12.9寸。尺寸方面，全新iPad Pro与2018款iPad Pro相似，而后置摄像头会升级为iPhone 11 Pro同款三摄，而12.9寸iPad Pro会采用玻璃后壳，与iPhone相同。11寸iPad Pro继续使用铝合金后壳。

除了高度和宽度之外，OnLeaks还表示2020款苹果iPad Pro要更厚一些，值得注意的是2020款11英寸苹果iPad Pro将依旧采用金属背板，而12.9英寸的iPad Pro将采用玻璃背板，同时外媒还预计2020款iPad Pro拟搭载A13X芯片。OnLeaks表示，2020款苹果iPad Pro的屏幕尺寸可能与2018款一致，但是OnLeaks仅给出了2020款11英寸iPad Pro的尺寸：248 x 178.6 x 5.9毫米（包括后置摄像头凸起部分为7.8毫米）。

据产业链最新消息称，苹果正在开发一款支持5G网络的iPad Pro，而且会支持毫米波。日月光半导体公司将为5G iPad提供天线封装技术。5G iPhone要等到今年秋天才会发布，而 5G iPad Pro 的发布时间还不确定。通常情况下，重大功能会首先登陆iPhone，随后是 iPad。当然也有一些例外，比如2012年3月发布的第三代iPad首先支持LTE，比2012年9月发布的iPhone 5提前了几个月。

今年将会是苹果新品爆发的大年，除了iPhone和Mac产品，苹果打造多时的AR眼镜至少也会首次对外展示。在最新的爆料中提到，今年苹果将会发布5款新机，而非传闻的6款。新爆料指出，新款iPhone均搭载OLED显示屏，支持Face ID面容识别。

其中，5.4寸的机身长度在iPhone SE（123.8mm）和iPhone 8（138.4mm）之间，至少一款6.1寸的长度在iPhone 11 Pro（144mm）和iPhone 11(150.9mm)之间。除了iPhone SE的升级版外(预计将冠以iPhone 9的名称)，其余新机都支持5G网络，这也凸显了苹果想要在5G手机市场有一番作为的决心。

苹果之所以在今年采取和以往不同的“机海战术”，主要是为了迎合今年这波“换机潮”，与安卓手机厂商抢夺市场份额。此外随着苹果公司转型互联网服务，iOS用户量的提升，对于增加公司互联网收入也有极大裨益。因此为了扩大市场份额，苹果公司目前急需采取激进行动。毕竟苹果现在不太好过，前几天我们刚报道过苹果和美国官方那边的争端，最近欧盟又去催苹果放弃Lightning接口连接线。欧洲议会成员呼吁欧盟委员会，强制所有移动设备使用统一的通用充电器。这是为了减少电子垃圾和方便消费者。欧盟估计，旧的手机充电器每年会产生约5.1万吨的电子垃圾。

据英国广播公司（BBC）报道，苹果公司称该法规将会扼杀创新，并对消费者造成破坏性影响。可是如今Android机型与笔记本产品已经基本全线更换为Type-C接口，一根线足以解决充电问题。但如果带一部iPhone，就要多带一根Lingting线，非常麻烦，而且苹果官方线材的质量也是出了名的不耐用。不耐用就算了，苹果的东西哪怕是一根线都是出了名的贵。

总的来说，今年新品价格又要迎来一波上涨，因为元器件成本又涨了一大截。潜在的购机用户们可能要失望了，5G浪潮过来之后就没什么东西是便宜的。好在产品的配置硬实力还会越来越高，不至于有那么大的心理落差。


