---
title: 搞笑段子->15种花超好活，掰个叉丢水里，自己发芽开出花！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:29
urlname: 6969f1ba223f0d75442548d25e4bfb8e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
觉得不好养的花，春天可以放水里养，不用操心换盆换土，更不用担心有虫子，干净卫生、青翠秀丽，今天花花就来讲讲，哪些花适合水培吧~**巴西木**冬天过后，巴西木比较狼狈，可以锯下一截树干水培，一段5-8厘米高的巴西木树干，就能冒出不少叶子，放在餐桌、书房、卫生间都很不错。

只需要把巴西木放在有水的托盘里就行，水不用太深，保持0.5-1厘米深度即可，每隔2-3天换一次水。

如果切面有异样，可以撒点多菌灵粉末杀菌，防止细菌感染，一般家里通风比较正常的，都没什么大问题。

巴西木的主杆生命力很强，平时也不一定能冒出这么多芽，这么一切，能刺激它多出芽、快速生长。

如果它一直没动静，可以滴1-2滴营养液，毕竟纯水培的营养有限，这么养，是不是也很有意思呢~

**橡皮树**养不好橡皮树的话，可以剪根枝条水培，照样可以养出“人参”根，叶子光滑油亮，非常有气质。

适当晒晒太阳，来点营养液，依然能冒新芽。

生根前可以2-3天换一次水，生根后可以7-10天换一次，根系健壮后可以不断往里加水，一个月清洗一遍根系和瓶子，就能保持橡皮树的正常生长。

**琴叶榕**琴叶榕也可以水培，很多人不太会养琴叶榕，导致它不断掉叶子，想省事儿就剪下枝条水培，保持干净清爽，基本不会掉叶子哦。

如果忍心剪枝条，可以先摘一片叶子下来水培试试，生根很快，但是要出芽还得来点营养液，等上1-2个月。

水培的琴叶榕不会长的很高大，因为水里的营养实在有限，但是水培更加方便，如果平时比较忙或者需要外出，只要容器里有充足的水，就没有问题。

**文竹**平时养文竹，总是容易黄叶，还不如直接水培，养出来的文竹枝叶茂密，层层叠叠异常秀丽。

室内水培的文竹，叶子真的比较旺盛，不过需要定期修剪枝条，因为水分充足、光线一般，有些枝条容易徒长太长，时常剪短保持“体型”。

文竹充满了古典气质，除了纯水培外，还可以搭配吸水石来创作盆景，吸水石放在水中，将文竹栽种在吸水石的缝隙里就行，一山一草皆是意境。

**发财树**土培的发财树就怕多浇水，小心谨慎还是烂根了，索性就直接水培，竟然枝繁叶茂，一点儿问题都没有。

如果发财树烂根了，就把它们锯成小段，切好泡30分钟多菌灵或者高锰酸钾溶液杀菌后，插在沙土里重新生根出芽，或者拿来水培，很快就能重获新生。

水培发财树时要注意，发财树的切面不要泡在水里，最好距离水面0.5厘米左右，利用水汽诱根，生根前每2-3天换一次水，生根后可以7-10天甚至更久更换一次。

**竹芋**竹芋喜温喜湿，如果忘了浇水、加湿，很快就干枯了，所以还是水培比较方便。

温度高于10度，竹芋就可以完全水培，放在室内，每周换一次水，清理一遍容器就行，竹芋每天都能精精神神的。

竹芋还比较耐阴，水培竹芋完全可以放在室内，书房卧室卫生间，公司办公室也很适合，如果想让它多发一些叶子，可以每月浇一次水培营养液，或者碾碎一粒维生素B放进去。

**如意万年青**万年青也比较喜湿，开春暖和了可以水培，不需要日日照顾，还能保持清新秀丽。

有的花友把万年青养的只剩下一根短茎，只要上面还有凸起的芽点，就还能救活，先把这根茎泡多菌灵溶液里杀菌消毒，然后放在盛水的盆托里，把芽先催出来。

出芽后，再准备一个水培瓶，把根系放在水里，芽叶露出养护，每2-3天换一次水，等根系和叶子生长正常后，可以7-10天换一次水。

**红掌**红掌土培长势不好的，也可以换成水培，这样不仅养起来方便，还能让红掌保持油光发亮的生机。

在土培转水培时，先把根系上的土和植料都清理干净，如果有修剪根系的话，最好先泡半个小时的多菌灵杀菌，以免泡水后细菌感染。

水培的红掌也是可以开花的，可以每个月浇1次水培营养液或者用鱼缸水来养，只要保证营养供给，红掌也能够一茬一茬开花。

**长寿花**如果一直养不好长寿花，也可以考虑水培，特别是南方的花友，长寿花怕高温，温度28度以上就有黑腐的风险，平时如果浇水过多也容易烂根，还是水培最方便。

水培的长寿也能开花，花友家里的长寿老桩，烂根后剪下来水培，也正常开花了，说明还是不错的。

图片作者：楚楚李2012不过水培长寿要注意温度，最好是高于10度以上水培，因为低温时水更加冰冷，可能会冻伤长寿。所以大家可以在春天回暖后尝试一下，特别是南方的花友~

**多肉**多肉也是可以水培的，虽然多肉土培时比较怕水（水多会烂根还会徒长），纯水培却没有这些风险，特别是在夏天，反而更加安全。

图片作者：Bonnie_Chiang日常多肉水培，可以用小瓶口的酸奶瓶子，这样刚好把多肉卡在瓶口上，根系浸在水里即可，水培的多肉要多晒太阳，不然会变绿哦。

图片作者：Bonnie_Chiang有一种多肉特别适合水培，那就是十二卷类的多肉，比如玉露、寿等等，土培如果忘了浇水和保湿就会变干，转成水培后就能喝饱了~

图片作者：wonwonwon-**薄荷**薄荷很好养，但是如果忘了浇水，半天就蔫儿了，如果你平时比较忙，还是水培最简单了，参考下图：下班回家盆栽薄荷已经耷拉了，而水培的却还很精神。

顺手找个玻璃瓶、罐头瓶就能把薄荷养的好好的，薄荷的生命力极强，只要水分、光照充足，很快也能郁郁葱葱，比盆栽养的还好。

因为薄荷生长很快，所以养护过程要时常修剪，多晒太阳，防止它的枝条长的太细长，经常剃头的薄荷才能整齐生长。

图片作者：千景绘**栀子花**都说栀子花难养，如果遇到问题，可以剪下枝条插水里养，很快就能生根。

图片作者：李峙栀子纯水养很容易生根，但是生根后的生长还是比较慢的，特别是北方的水碱性大，栀子还容易黄叶，建议在水里放一个生锈的铁钉，或者每次换水时，滴1滴白醋。

水培的栀子开花还是比较难的，也可以试试半土半水，需要一个懒人套盆，外盆盛水，内盆放一些颗粒土，放在家里的南向窗台处养，开花前施复合肥，更能保障开花。

图片作者：Andy309201804**虎皮兰**虎皮兰只要温度合适，纯水培也没问题，因为它比较怕冷，水培温度要在15度以上最好。

因为虎皮兰的根系很短，扎不住根、浇水易烂等，土培的风险还是很大，可以先水培生根，然后慢慢填上沙土，改成土培。

图片作者：旻書与四叶草除此以外，虎皮兰的叶子切成小段还可以继续水培，叶子底部生根后，继续水培生芽，小芽长大，就可以移栽到土里了。

**仙人球**仙人球水培也可以哦，放在瓶里刚好卡住它的“大脑袋”，纯水培也不会有烂根的风险，而且干净卫生。

图片作者：莫小强大人不过要注意温度，水培适合在温暖的气候，低温不要低于10度，水培仙人球时，不要让球身浸在水里，根系在水里就行。

如果你的仙人球土培烂根了，切除后也可以放在水面上，利用水面的湿度诱根，当根系重新长出之后，再考虑是否重新土培。

**菜头也水培，还能开花~**除了养不好的植物可以水培外，平时切下来的蔬菜也可以水培，白菜头、萝卜头、生菜头···养在水里，慢慢观察它们的变化也很有趣。

图片作者：微笑的鱼2017蔬菜经过多年的培育，生命力非常强，就算只剩一个头儿，也会为了求生而继续生长。

蔬菜们还会继续长叶子、开花，连菜头都如此努力，我们也要努力呀~

春天来了养花也越来越简单想偷懒的花友可以先从水培养起哦~


