---
title: 搞笑段子->终于找到了！75%酒精消毒湿巾，医生们都在用，可上高铁 | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:34:01
urlname: 697aff7ab4791e2929612f700b3fbad5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春节已过半月， 很多家庭的囤货吃完了，必须得外出买菜、 采购日常用品。

要乘坐公共交通的人， 握的扶手、按的电梯按钮...被来自四面八方的无数双手接触过。

大家都知道，出门除了戴好口罩，也要避免接触式感染 ， 勤洗手、勤消毒。最近，我们一直在寻找靠谱的消毒产品，比如很多人都在问的消毒湿巾。

毫不夸张的说，我们的采购同事熬了几个夜，终于给大家搞来这一批货。

湿巾很多，为什么一定要 选择这一款？

主要是成分， “病毒克星”75%酒精+经过6级过滤RO纯水=安全有效的杀菌。

还 可以带上高铁 ，返程路上不用怕。 不含香精、染色剂、荧光剂 ，小朋友也能放心使用。至于大家很关心的发货问题，2月18号开始陆续发货，我们会根据各地的物流情况选择快递。另外，受疫情影响，武汉、杭州、金华、温州、重庆，目前无法按时发货，湖北部分地区也可能延迟发货，具体可咨询客服。活动价： 108元/3包装*50片

很多家庭觉得酒精可以消毒，就直接把酒精挥洒在空气中。其实大错特错，不仅起不到消毒作用，还可能引发火灾甚至爆炸。

**而且酒精浓度也是杀菌效果的关键要素。**酒精浓度过高，细菌表面的蛋白质会瞬间凝固，形成一层硬膜，反而难以将细菌杀死。浓度太低，又不能将菌体内蛋白质凝固， 效果也是不理想。

多 种测试发现，70%-75%的酒精浓度杀菌效果更好！国光湿巾所含的75%的医用酒精（乙醇），正能帮助灭活病毒，降低“接触性传播”的概率。

它还能抑制其它多种细菌，包括容易导致疾病的 大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌。

不仅如此，它使用的水，是经过 反渗透技术+6级过滤循环处理的RO纯水 。一般用于 透析 等医疗用水，或实验室，电子化工等特殊用水， 干净到甚至可以直接饮用，非常卫生安全。当触碰电梯按钮、门把手、扶手后，用这款湿巾一擦，就能去除普通湿巾不能擦除的病菌。活动价： 108元/3包装*50片对于湿巾来说，面料也十分重要。市面上不少湿巾，用的原材料不够好，动不动起絮、还一撕就烂，擦拭体验一言难尽。

而它采用优质的水刺无纺布，手感厚实绵密，擦拭效果好， 不容易起球、掉絮 。在接触皮肤时，柔软细腻，宝宝娇嫩的皮肤，擦完也 不留红印。湿度比例刚刚好， 润而不湿，擦完不会有水珠残留 。

还有一些湿巾，会添加很多化学成分，使用后容易残留在皮肤表面。**而它的每一张湿巾，都只有无纺布+75%酒精+RO纯水，三种成分。**

经过严格检验， 不含香精、染色剂、荧光剂 ，小朋友都可以放心使用。（因为酒精会刺激眼睛，所以小朋友需要在家长指导下使用哦。 ）

开合式翻盖设计 ，内贴外盖，双重封闭。抽取方便，不仅可以避免外界污染，也能减少酒精、水分挥发，放再久也不干。

尺寸大小适中，一袋有50抽，足够一家人用半个月了。但如果需要经常出门，或是家中有孩子、宠物，最好还是像我一样多囤一些。便携，家中、办公室、车里各备一包，以防不时之需，还 可以 带上高铁。 （上飞机不建议带，可能需要托运 ）

国光湿巾已经生产20年有余，比很多国外牌子还好用，被称为“国货之光“。

生产全程处于10万级无菌洁净车间，严格遵循国际标准，品质相当可靠，身边学医的朋友也向我推荐它。

疫情当前，它也是义不容辞，担起向多家疫区医院提供消毒物资的重任。如此好的产品，有社会责任感的品牌，有什么理由不信任不支持呢？

更何况，它真的是日常生活中的刚需，除了擦手，还能擦物品。在办公室有电脑、桌椅，在外有电梯按钮，扶手、门把手，在家有孩子的玩具，都可以用它消毒。特殊时期，一定记得做好卫生工作，保护好自己，就是保护好身边的人。


