---
title: 搞笑段子->越活越年轻的12个好习惯，请逼自己养成 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:50:08
urlname: 6aea3b036759c0621424ca913c53f03a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：诗词天地（ID: shicitiandi）

有一种人，一辈子都不会老。

岁月好像遗忘了他们，老去的只是年龄，不老的却是气质和神色。**那是因为他们身上都有以下特质，缺一不可！**

01有一颗童心成年后依然保有一颗童心很难得，这不是没心思、幼稚的表现，而是看过世间的千变万化后依然相信美好的存在。始终保持着对事物的好奇心，这样的人离幸福最近，自然也会显得更年轻。02喜欢微笑爱笑的人，走到哪里都像一缕清风，让人心旷神怡。爱笑的人，能给人慈祥的感觉，有助于和家人朋友和谐相处。这样的人不会攀比，不会被琐事烦扰，珍惜自己的生活，懂得知足常乐。唯有笑口常开，才会容颜不老。

03注重日常仪表绝不能在心态上未老先衰，沉湎于青春消逝的追悔中，觉得一切美好的东西都不再属于自己，认为充实自己、打扮自己这样的事只属于年轻人。年轻人确实有一种天然的美，无须刻意打扮。但上了年纪的人，无论在家和外出，都要根据不同的场合修饰自己，使自己得体大方，凸显出成熟富有韵味的美感。当穿着得体，整个人都显得精神饱满，也更有自信，看起来比实际年龄都要年轻十岁！04坚持读书学习、旅行读书改变的不是容貌的形，而是容貌的神韵。腹有诗书气自华，读书多了，容颜自然改。读书开阔心胸，旅行拓展眼界，喜欢读书和旅行的人，对任何事情有自己的见解，不会人云亦云，自然神采飞扬，洋溢着青春的活力。

05心地善良看起来年轻的人，一定品性单纯心地善良，这是长期心与行为的修炼在脸上的投影。正所谓相由心生，饱含善意、有爱心的人，往往从内而外散发出一种光芒。宽厚的人多半一脸福相，性情柔顺的人面相柔和善美。06对美好的生活有追求看起来年轻的人，会使自己永远保持生命的朝气和活力，不安于现状。即使退了休，也在各个方面有新的追求，在力所能及的范围内积极投入各项活动，如唱歌、摄影、书画、跳舞......这样，展示在你面前的生活才会更有朝气，也才会使你的精神状态更饱满。

07有生活情调爱生活还不够，如果能再有点情调就完美了。不享受钱买来的优越，愿意花心思养几盆绿植，动手制作一些小玩意，别有一番情趣。这样的人，岁月怎么忍心让其老去呢？08坚持运动身体健康才是保持年轻的基础，不显老的人一定都坚持运动，让自己由内而外散发着活力。坚持运动，能塑造一个人，更能成就一个人。

09独立自主独立自主，是一把抗衰老的金钥匙。独立自主的人，不会为别人而活，然后忘了好好休息和照顾自己；也不会总是想着依赖别人，没有自我。这样的人，不忧虑，不彷徨，坚强果敢，岁月很难刻下痕迹，因而也不容易变老和显老。10内心丰盈内心丰盈的人，自有一种强大的气场，从不迷失生活的方向，更不轻易服老。因为他们知道，年轻不仅是一种状态，更是一种心态的选择。内心丰盈的人，会用心生活，即使经济条件一般，也能将小日子过得有滋有味。

11保持良好的生活习惯即使工作多忙，生活多累，也要秉持着早睡早起的习惯，按时睡觉少熬夜，养好生物钟。因为熬夜，最伤害身体。一旦经常性的熬夜，精神状态会很萎靡，神经也会变得脆弱。容易发脾气，容易糟心，无论是生理上还是心理上，都催化衰老。规律的生活作息，是显年轻的第一个关键。12控制情绪，保持平常心情绪稳定的人，以以清净心看世界，以欢喜心过生活。以平常心生情味，以柔软心除障碍。因为他们知道，年轻不仅是生活态度，更是一种价值观的选择。情绪稳定的人，总能在急躁的世界里稳定下来，找出属于自己的生活方式。这样充满智慧的人，才不会在岁月蹉跎中老去。作家村上春树曾说：人不是慢慢变老的，而是一瞬变老的。人变老，不是从第一道皱纹、第一根白发开始，而是从放弃自己那一刻开始。**只有对自己不放弃的人，才能活成不怕老、不会老的人。**图片来源pexels**-**


