---
title: 搞笑段子->MORROR Art 歌词音箱体验：听歌的时候有歌词，是一个加分项 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:12
urlname: 6b217cdd3ca9c2f14fa48dde4e0b5144
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
听歌的时候，你更注重的是曲还是词？熟悉乐理的朋友可能会对「曲」跟有感觉，知道曲对整首歌的意义。如何牵动情绪，如何让观众感受到歌词应有的感觉，这些问题其实能够从曲的处理中找到答案。但像我这种不懂乐理的听众，听歌的时候则会把关注点放在歌词上。尽管不是每次听歌都会打开歌词，但如果有一个不局限于手机屏幕的歌词展示方式，对于热爱歌词的听众来说是一个不错的体验加分项。针对这个「加分项」，之前已经有设计团队给出了方案。

来自日本的 COTODAMA 曾推出过一款名为「Lyric Speaker Canvas」的产品，那是一个嵌入在透明玻璃箱里面的音箱。玻璃箱里面有扬声器，同时也还内嵌了一块电子墨水屏。音箱在连接手机之后，透过兼容的播放应用，能够让这块屏幕显示出带动效的歌词。想法虽然不错，但 Lyric Speaker Canvas 并不支持中文歌词显示，这样似乎就失去了原本该有的意义。

后来，小米有品在 2020 年初上线了一款名为 MORROR ART 的音箱产品。和之前提到的相似，MORROR ART 也是一款透过电子墨水屏展示动态歌词的音箱产品，用户只需要将音箱接入网络，然后透过蓝牙连接一台支持车载模式的播放设备。这样的话，MORROR ART 就可以在播放的时候展示动态歌词了。

外观上，MORROR ART 采用了一个标准的长方形透明箱体的设计，前后两个面都由一块标准的大玻璃覆盖。机箱正面的对角线上直接放置了两个扬声器，扬声器背后直接就是屏幕，走线并没有破坏整个透明箱的一体性，遮盖做得还是很不错。

在音箱没有开启的时候，用户在正面其实就只能够看到一块深色的背板，从背侧看过去其实也一样。背光面板覆盖了整个基本内部，用户基本上不可能看到里面的电路或者走线结构，整体的观感就跟一个水族灯箱差不多，很干净。

可能是为了保证这种外观的一体性，MORROR ART 身上没有太多开孔和按键。机身的开关和连接电源的 AC 口，其他的操作都由机身侧面的旋钮按键来操作。

旋钮里面附带了旋转和点按两种操作模式，旋钮主要负责选择，而点按则用来确认。MORROR ART 出厂时会在转盘下自带一个基础说明，里面附带了旋钮的基本操作方式。旋钮虽然在调控音量和亮度的时候比较直观，但 MORRO ART 的菜单设置还是稍稍有点复杂，要是全部用旋钮来操控的话，还是需要一点时间适应。而且，旋钮的按压质感有点差，作为一款定价 3799 的音箱，我还是希望 MORROR ART 能够注意一下这个。

打开机身后的开关，用户就可以透过控制旋钮来设置 MORRO ART 音箱。初次接入的时候，用户还需要透过 Wi-Fi 来让 MORRO ART 联网，连上后 MORRO ART 也可以自动加载时间。在没有播放的情况下，MORRO ART 也可以充当一个灯箱时钟来使用。

除了 Wi-Fi，MORRO ART 播放时主要用的蓝牙来连接。MORRO ART 支持蓝牙 4.2，虽然不是最新的蓝牙 5.0，但对于一般歌曲播放的连接需求来说，蓝牙 4.2 还是很足够的。虽然看视频也没有太大问题，不过大部分购买 MORRO ART 回来的用户应该也不会拿这款音箱来连手机或电脑看视频。其实，用户购买 MORRO ART 的目标还是为了显示个歌词。MORRO ART 的本地化体验其实还可以，只要满足「能开启车载模式」这个条件，那大部分国内流媒体音乐平台都能够支持歌词显示。我们试过了网易云音乐和 QQ 音乐这些常用的服务，MORRO ART 在播放器开启车载模式的前提下都能够实现动效歌词，支持还是挺多的。

除此之外，MORRO ART 也支持多语言的歌词显示，常规的中英日三种语言基本上都能够满足需求，目前播放也没有出现过乱码等错误的情况，兼容性还可以。不过，虽然 MORRO ART 是在国内发售，但要是能够加上 Spotify 和 Apple Music 的支持那就更好了。毕竟在国内，用 Apple Music 的用户其实还是有很多的。

声音方面，MORROR ART 搭载了一对 100mm 的扬声器，内部搭载了一块支持 32bit 音频处理的芯片，同时也支持 SoundHifi、SweetVocal 和 SuperRhythm 三种侧重点不同的调音模式，以应对不同风格的音乐。现在，越来越多无线设备搭载的芯片都支持 32bit 无损音频处理。对于那些支持 LDAC 的设备来说，芯片能够支持 32bit 无损无疑是提升了音源的上限，有助于提升听感。但对于这款不支持 aptX HD 和 LDAC 的 MORROR ART 音箱来说，这里谈 32bit 无损意义也不大，毕竟蓝牙传输也支持不来。

声音表现的话，MORROR ART 的表现其实还算可以。作为一款家用音箱，MORROR ART 也能输出足够的音量。在默认模式下，音箱的三频还算均衡，不会有太过突出的点。人声表现尚可，虽然和背景之间不会有太明显的距离，但也不会有干涩的声音出现，在它的正面收听还算舒服。声音风格方面，默认模式下的 MORROR ART 的声音会稍稍有一点点偏冷，声音主要以清晰为主，低频下潜比较少，对整个环境的包裹量不算足。敲击低频的量也是刚刚好，要是碰上一些喜欢「动次打次」、低频表现更突出的用户，可能要将 MORROR ART 切换到 SuperRhythm 模式才能够满足。不过，对于我这种一般只听流行的人来说，MORROR ART 的表现其实也足够。

毕竟歌词打开之后，大家的关注力其实都会集中在那个会动的歌词上。总的来说，MORROR ART 是一款「不常规」的音箱产品，同时也算是一款本地化之后的新鲜品。

尽管在时间线上看，它更像是一款站在 COTODAMA 肩上诞生的产品。但 COTODAMA 没有支持我国常用的音乐，动态歌词也没有支持中文，再加上购买困难等问题，COTODAMA 似乎也没有在这里推广的能力和打算。相对之下，MORROR ART 拥有更好的本地化表现，支持本地音乐服务也支持中文，再加上国内销售渠道的推动，它在这边的优势确实要比 COTODAMA 要再明显一点。

要是国内的用户真的要选一款能显示动态歌词的音箱放在家中做摆设，MORROR ART 便成为了他们其中一个选择。而如果只看动态歌词展示和造型这两点的话，MORROR ART 其实也值得推荐。但是，MORROR ART 也不算是一款纯粹的音箱产品。在动态歌词上分心的它，声音表现未必会有同价位的传统音箱或无线音箱好。如果你对音频要求比较高，那在购买 MORROR ART 就要注意这一点了。

毕竟，产品也是各种创意和投入、成本之间权衡的结果，现阶段和现在这个价位上要两种要求都满足似乎还不那么现实。所以要声音好听还是要看着酷炫，那还是要你自己去选择。


