---
title: 搞笑段子->解密骁龙865：成为最先进5G移动平台的十个理由 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:04
urlname: 6b3be807a67cc3fc33f1854f2674ba34
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：阿力克斯·卡图赞（Alex Katouzian）Qualcomm Technologies, Inc.高级副总裁兼移动业务总经理

毫无疑问，Qualcomm骁龙865移动平台是最先进的5G移动平台。

骁龙865获得了全球众多手机厂商的信赖和选择，成为赋能2020年5G旗舰终端的移动平台。截至目前，超过70款搭载骁龙865的终端已经发布或正在开发当中。骁龙865所取得的成绩，凝聚着Qualcomm Technologies数十年来的研发投入、工程实现、一系列业界首创的5G成果，以及对包括谷歌移动服务在内的重要应用的持续深度优化——这一切最终成为用户能享受到的顶级移动体验。

通过在5G、AI、拍照、视频、音频和安全等领域的持续创新，我们致力于支持客户打造具备尖端性能和出色续航的产品。一直以来，骁龙8系顶级移动平台率先支持了多项突破性技术创新，实现了数千兆比特高速下载、音乐会直播、实时翻译、高速响应的多人移动游戏等前沿移动体验。凭借完整全面的产品组合，骁龙7系和6系移动平台往往也能快速地集成这些技术创新，在主流层级平台上带来媲美其它公司顶级产品的移动体验。

骁龙865移动平台集众多创新于一身，并因此获得全球终端厂商的信赖，成为新一代5G智能手机的优选平台。在这里，我想分享骁龙865脱颖而出的十个理由：

（排名不分先后）

**1、从调制解调器到天线的完整5G解决方案**

终端厂商可以自由选择射频前端（RFFE）器件的供应商，但我们为客户提供了完整的系统级解决方案作为选择。我们的独特优势在于能够提供从调制解调器到天线的完整解决方案，包含基带、射频收发器、射频前端和天线模组，所有器件均已经过测试和优化，能够协同工作。这一完整的解决方案可带来卓越的连接速度、覆盖和能效，也能满足手机的外观设计要求，进一步提升5G用户体验。

**2、5G毫米波**

5G的设计初衷之一就是利用更加广泛的无线频谱资源——从6GHz以下的中低频段，到更高频率的毫米波频段。毫米波能够提供极致的网络容量和高达7.5Gbps的超高速蜂窝网络连接，是5G发展中不可或缺、至关重要的组成部分。可以说，是否掌握毫米波技术是判断一家公司是否具备5G领导力的关键因素。

多年前，我们已经率先开展针对毫米波的研发。在骁龙865的开发过程中，利用骁龙X55 5G调制解调器及射频系统，我们确保骁龙865能够支持从低频到高频的全部主要频段及组合。在商用智能手机中支持毫米波，骁龙865在这一点上遥遥领先于其它厂商。

**3、5G 6GHz以下200MHz载波聚合**

除了毫米波，骁龙865在6GHz以下频段也能够提供无与伦比的速度和覆盖范围。凭借对200MHz频谱载波聚合的支持，骁龙865在6GHz以下频段的峰值速率是竞品旗舰解决方案的2倍，提供高达5Gbps的下载速率。近期，我们利用骁龙X55调制解调器及射频系统，通过6GHz以下TDD模式的200MHz载波聚合，实现了3.6Gbps的速率。

**4、十亿像素级ISP**

Qualcomm Spectra 480 ISP是骁龙865集成的又一特性。它能够以每秒20亿像素的速度处理专业品质的照片和视频。凭借这一速度，该ISP能够支持一系列前所未有的拍摄特性，比如8K视频拍摄、杜比视界（Dolby Vision）视频拍摄、2亿像素的照片拍摄、以及960FPS不限时慢动作视频拍摄。

**5、拥有15 TOPS算力的第五代AI Engine**

先进的拍摄、音频、手游、实时翻译等突破性的用户体验，也依赖出色的终端侧AI性能。骁龙865支持的第五代Qualcomm人工智能引擎AI Engine能够轻松处理以上应用。

Qualcomm AI Engine的性能极为出色，能够以低功耗实现每秒15万亿次运算（15 TOPS），这意味着众多复杂的AI应用都能在骁龙865上流畅、高效地运行。此外，骁龙865卓越的AI能力还可以用于处理Resnet 34、Inception V3、MobileNet SSD和DeepLab V3+等常见的分类网络，我们还与超过60家软件开发商开展合作，利用我们的第五代AI Engine加速其AI体验。

**6、持久稳定的图形性能**

Qualcomm Adreno 650 GPU能够为Android平台提供最佳的持久稳定的图形性能。骁龙865集成的GPU支持丰富流畅的图形图像，同时还能满足长时间游戏或使用的要求。竞品GPU随着使用时间的增加会出现性能下降的情况。

**7、顶级游戏特性**

游戏的未来发展趋势是移动化。研究显示，目前超过80%的玩家使用移动终端玩游戏；随着5G的普及，预计2021年全球将有27亿人使用移动终端玩游戏。因此，我们将骁龙865打造为提供前所未有的移动游戏性能和端游级渲染品质的移动平台。Snapdragon Elite Gaming所拥有的端游级正向渲染（Desktop Forward Rendering）、GPU可更新驱动、对HDR10的支持和144Hz显示刷新率等特性，是目前其它竞品所不具备的。

**8、实时双Wi-Fi 6**

骁龙865还包括Qualcomm FastConnect 6800移动连接子系统，可为智能手机带来实时双Wi-Fi 6功能。该独特功能使搭载骁龙865的智能手机可以充分利用在2.4GHz和5GHz频段同时工作的2x2+2x2双频并发特性，极大地提升Wi-Fi 6性能。通过这一独特的双频并发特性的创新，终端传输速度得到显著提升，时延极大改善，为用户带来更具沉浸感的移动Wi-Fi体验。

**9、蓝牙超宽带语音**

另一项对用户体验有着显著影响的重要移动连接技术是蓝牙。为了应对无线音频迅速发展的趋势，骁龙865支持Qualcomm aptX Voice音频技术。全新的语音音频编解码器旨在通过蓝牙无线技术，带来32kHz采样品质的超清语音通话体验，因此当用户佩戴无线耳塞时，也能够尽享流畅的语音通话。

**10、支持5G全球部署的商用解决方案**

综上所述，骁龙已成为出色移动体验的代名词。这也正是全球绝大多数手机厂商信赖并选择骁龙平台的原因。令我们感到自豪的是，骁龙865凭借领先技术和丰富特性，成为支持全球几乎所有国家和地区5G智能手机和服务的移动平台。

用户值得拥有卓越的移动体验，选择一部搭载骁龙865的5G 智能手机是第一步。作为最先进的5G移动平台，骁龙865助力我们的客户及合作伙伴持续创新，在全球获得发展和成功。雷锋网雷锋网


