---
title: 搞笑段子->新版稻草人技能测试：一级W单刷两组野怪 被动假身还能挡技能 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:12
urlname: 6bb0e8a0050a8b5f3f6e49d21b6ab19c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
末日使者稻草人的重做再次引入了很多新的技能机制，这些新的技能机制必然会带来新的打法，同时末日使者与其他英雄和峡谷各类单位之间的互动也成为了玩家关注的焦点。为了帮助大家更好地了解这个英雄，今天我们就来详细地测试一下末日使者的技能机制。被动假身测试稻草人的新版被动是将饰品中的眼（带有CD，最多2个）变成了稻草人假身的形象，这个假身配合不同的玩法会打出欺诈性的作用。1.假身的敌方视角

第一个测试我们以敌方的视角来看稻草人的假身，可以看到假身在触发之后带有血条和玩家ID，可以更好地迷惑敌人。2.假身的施法动作

敌人在进入假身范围之后会触发假身的动作，包括平A、向前移动以及施放大招前摇三个基础动作，当稻草人有闪现的时候假身有时会做出闪现的动作。3.防御塔与小兵测试

经过测试，稻草人的假身暴露在敌方防御塔范围内不会被防御塔侦测并攻击，小兵也会无视假身直接攻击真身。4.假身附带扫描效果

稻草人假身的基础作用，就是代替饰品，经过测试，在稻草人6级之前，假身可以作为假眼来使用，而在6级之后，假身附带有扫描的效果，可以侦测隐身单位。5.工资装假眼与真眼

既然稻草人可以将饰品变成假身来施放，那么工资装的假眼和真眼能否也变成假身？测试结果是不能，工资装的假眼和额外购买的真眼不能以假身的方式施放，以正常形象出现。6.分身可以抵挡技能

稻草人被动假身除了用来欺诈敌人之外还有一个非常重要的作用，就是他的假身可以抵挡技能，正常的假身可以欺骗对方的技能，而老司机以及寒冰的大招也可以通过施放假身来规避。7.极地大乱斗假身

极地大乱斗模式中的饰品会被魄罗饼干所代替，即使如此，稻草人的被动依然可以在极地大乱斗模式中使用，但前提条件是稻草人得先把饼干喂食给魄罗才能解锁被动假身。假身互动测试第二个部分我们来测试稻草人假身与各种英雄技能之间的互动。1.配合队友技能使用

稻草人假身的强势之处在于他不仅可以欺骗敌人的技能，也可以与队友的技能进行互动，猫咪可以配合假身，同时慎、加里奥的大招也可以对假身施放。

塔里克W可以签假身，假身可以正常分享塔里克的E和大招，光辉和巴德的W也能施放，但是巴德的大招会让假身消失。除此之外天使大招也可以配合假身使用，由此可以以稻草人的被动开发出各种不同的COMBO战术。2.敌方英雄测试

第一个测试是风女，稻草人的假身不会被风女的大招击退。

然后是铁男大招的测试，稻草人以正确的方式欺骗铁男，可以骗取铁男对假身施放的大招，施放后大招进入CD。

璐璐可以将假身变羊，变羊时间结束之后假身消失。3.召唤物与分身测试

很多英雄都有召唤物，召唤物是否能够触发假身的动作？测试结果是类似艾翁的小菊、火女的熊之类的非英雄单位不能触发假身的动作，但是小丑的分身以及妮蔻的W等技能可以触发。Q技能恐惧测试稻草人新版的Q技能除了主动的恐惧外还新增了一个被动的效果，就是当稻草人在视野之外对敌人施放技能的时候，技能会附带恐惧效果，但是这个恐惧无法和Q的主动恐惧叠加控制时间（但可以打出额外伤害爆发）。1.与WE的配合

理想情况下，稻草人在视野之外以W配合Q技能被动可以恐惧多个英雄打出团控的效果，在各种作战中可以利用草丛来打出这个控制来逆转战局。

Q的被动配合E技能可以打出单体的恐惧，但是在打击多个敌人的时候，判定结果是稻草人只能对E技能命中的第一个敌人造成恐惧效果。E的机制决定在命中多个敌人的时候有一个伤害的先后顺序，第一个被伤害的会被恐惧，其他敌人则不会。2.与大招的配合

新版稻草人的经典配合就是在视野之外跳大招，能够跳到几个英雄就能恐惧几个人，能够瞬间打出团控的效果。3.与亚索W的互动

新版稻草人的Q技能依然不属于弹道技能的范畴，因此可以无视亚索的风墙直接恐惧亚索（主动恐惧）。3.特殊的恐惧测试

既然稻草人的其他技能在视野之外的情况下命中敌人会造成恐惧，那么使用主动道具的技能是否可以打出恐惧效果？结果是当稻草人使用远程救赎的时候并不能触发恐惧，但是以远程救赎配合卢登的时候，处在救赎中间的敌人第一个人受到伤害和恐惧效果并且弹射卢登效果，其他两个英雄不会被恐惧。由此可见，Q被动的恐惧机制跟敌人受伤害的顺序有关。恐惧的互动测试这个部分我们来测试稻草人Q的被动恐惧与其他英雄技能或召唤师技能的一些特殊的互动情况。1.与队友的COMBO配合

稻草人的Q被动的前提条件是在视野之外，LOL中有很多可以创造致盲效果的技能，经过测试，类似奎因、男枪类的致盲敌人技能配合稻草人的确可以触发恐惧效果。另外梦魇的关灯也可以配合稻草人的被动恐惧敌人。如此稻草人可以搭配一些特定的英雄来打出更好的实战效果。2.配合塔姆与瑞兹大招稻草人的大招可以配合塔姆的大招传送打出先手的控制效果。

与瑞兹的大招也可以进行配合，稻草人可以先开大然后配合瑞兹大招传送落地打出恐惧的效果。3.敌我稻草人恐惧CD共享第三个测试比较特殊，当敌方也有稻草人的时候，敌我稻草人对同一个目标的恐惧CD是共享的（稻草人用其他技能触发恐惧后，Q的主动恐惧没法对同一个目标叠加恐惧时间），这个主要针对中立野怪。4.闪现与海克斯闪现

第四个特殊的测试是闪现与海克斯闪现与Q被动的配合，结果是比较让人惊讶的。视野外使用闪现W不会对敌人造成恐惧，但是海克斯闪现的读条配合W可以对敌人造成恐惧的效果。E技能因为技能前摇动作长，因此不管是闪现还是海克斯闪现都没办法造成恐惧。

率先施放大招，然后打出R闪的操作不会对敌人造成恐惧，但是率先施放大招之后施放海克斯闪现，会对敌人造成恐惧的效果。根本原因是海克斯闪现与闪现机制的不同，大家可以注意这一点让末日带海克斯闪现的这个符文。W技能机制测试稻草人新版的W技能可以吸取目前多个敌方单位的血，这个新的W技能同样引入了一些新的特殊机制。1.会被硬控、沉默和金身打断

稻草人的W技能可以被各种控制技能和沉默打断，另外在稻草人施放W的过程中用金身，W也会被中断。2.W可以反隐形单位

W的新机制就是这个新技能带有反隐机制，在敌方英雄隐身的情况下，稻草人可以施放W技能吸血周围所有的隐形或非隐形单位。这个新的技能机制在对阵一些带有隐身的英雄时可以发挥非常好的效果。3.吸血塔姆与凯隐

当被吸收的敌方目标依然处于W技能范围之内，但是进入其他英雄体内的时候，稻草人的吸血依然不会被打断，会持续造成伤害和吸血效果。4.W不是弹道技能

和Q技能一样，稻草人的W依然不是弹道技能，不会被亚索的风墙挡住。5.W的清兵能力强

稻草人W可以对周围所有的小兵同时造成伤害同时吸血，而且可以配合Q的被动打出恐惧效果。这个机制会导致稻草人拥有非常强的清兵能力。6.快速的刷野技巧

由于稻草人的W可以对多个目标造成伤害与吸血效果，因此稻草人可以利用这个技巧快随刷野，如图所示可以拉住红BUFF与F6同时刷野。

红BUFF可以与F6一起刷，之后蓝BUFF也可以和魔沼蛙一起刷，稻草人在前期可以轻松地做到快速到3并且无伤刷野。也可以利用这个技巧来开局反野。E技能机制测试稻草人新版的E技能是变成了一个非指向性的范围技能，使用镰刀劈向前面固定范围内的英雄。1.只对中心范围造成沉默

如图所示为新版E技能的技能指示器，只能对中间圆形范围内的敌人造成控制效果，这一点对稻草人来说是一个削弱。2.打断各种技能

稻草人的这个E可以打断各种各样的读条技能，包括潘森赏金的大招等，但是在潘森使用E技能的时候，稻草人虽然会打出沉默的效果但是没法中断潘森的E技能施法动作，潘森E的判定就是一个无法被中断的技能。R技能机制测试稻草人的新版大招与原版大招在技能机制上的差别不是很大，但是还是有一些需要玩家注意到的隐藏技能机制。1.大招施放的恐惧提示

特殊的隐藏机制，注意在稻草人正常施放大招（在敌方视野内施放）的时候敌人不会被恐惧，敌方英雄身上并没有特殊的标志。

但是当稻草人在视野之外施放大招的情况下，在稻草人变红即将跳大的时候，在敌方英雄周边会出现环绕的乌鸦，这个提示是告诉稻草人的玩家，这三个目标会被稻草人的大招控制。2.配合塔姆与瑞兹

这个配合在前文有提到过，这个大招可以配合塔姆与瑞兹打远程支援先手。3.塞拉斯不能恐惧每个新大招在重做之后都必然要测试塞拉斯这个特殊的英雄，塞拉斯在偷取稻草人大招之后，并不能造成恐惧效果（不管是在视野内还是视野外），因为塞拉斯没有稻草人的Q技能和被动。因此塞拉斯偷取这个大招的作用不大。4.与铁男的特殊测试

本质依然是Q被动的一个测试，当稻草人处于铁男特殊空间内施放大招，在空间消失后是否会对空间外的敌人造成恐惧效果？答案是并不会，稻草人的大招在回到峡谷后不会造成控效果。5.与妮蔻的特殊测试

这个测试其实是稻草人重做之后的一个特殊的平A机制，稻草人重做之后在距离敌方较远的时候会使用远程攻击，而在近身敌人的时候会使用镰刀攻击。妮蔻的被动模仿只能模仿远程攻击的攻击手段，在近身的是否不会使用镰刀攻击，这里不知道是一个小BUG还是妮蔻或者稻草人的一些隐藏机制导致了这样的结果。结语以上就是关于稻草人所有技能机制的一个具体测试，可以看出新版稻草人的被动假身、Q技能以及大招在配合队友英雄时可以打出很多的精彩COMBO配合，同时稻草人也能很好地利用被动假身的欺诈作用来打出更好的实战效果。


