---
title: 搞笑段子->诗词丨白居易最深情的6首诗，全是写给元稹的，最后一句成网红金句 | 糗事百科
date: 2020-08-03 15:32:25
urlname: 6c2b87579b65589c33117ce27371374c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**有人这样评价白居易和元稹：**他们不是穿一条裤子的关系，是穿一条内裤的关系。**这句话虽然有一点粗俗，但是，形容他们的关系却是十分恰当。白居易留下许多深情的名句，其中，许多都是写给元稹的，因为太过深情，一度被认为是爱情诗句。今天，诗词君分享6首白居易写给元稹的深情唐诗，不是爱情，胜似爱情。

零落桐叶雨，萧条槿花风。

悠悠早秋意，生此幽闲中。

况与故人别，中怀正无悰。

勿云不相送，心到青门东。

相知岂在多，但问同不同。

**同心一人去，坐觉长安空。**——《别元九后咏所怀》元和元年，白居易送别了元稹。这一年秋天，看到凋落的梧桐，满目皆萧瑟之景，而元稹已去，在长安再无心意相通之人，孤寂落寞之情油然而生。“同心一人去，坐觉长安空”言简意赅，却富含哲理，引起了无数读者的共鸣：不求朋友成群，但求知己一人，外面的世界再喧嚣，知心人不在，也如空城般孤寂。**年龄越大，对友情的要求越来越高。我们不是喜欢孤独，只是不愿意讨好，而是更愿意珍惜那唯一知心的朋友。**

**心绪万端书两纸，欲封重读意迟迟。**五声宫漏初鸣后，一点窗灯欲灭时。——《禁中夜作书与元九》这一天晚上，白居易给元稹写信。他写完信，准备将信装入信封，又觉得还有许多话没有说，重读了一遍后，觉得应该再补充点什么。因此心潮不定，思绪万千，茫然不知所从，不知不觉，写了一夜的信，天亮了。**真正的朋友，可能并不能时时在一处，可是，牵挂和思念却从未停止。身不在一起，心里永远互相牵挂。**

**花时同醉破春愁，醉折花枝作酒筹。**忽忆故人天际去，计程今日到梁州。——《同李十一醉忆元九》元和四年，元稹奉使去东川。白居易在长安，与他的弟弟白行简和李杓直（即诗题中的李十一）一同到曲江、慈恩寺春游，又到杓直家饮酒，席上忆念元稹，就写了这首诗。许多人有这样的体验，当你离家远行时，爸妈在家，会非常自然地说：哎呀，今天应该到哪里了呀？明天应该到哪里了呀？**普通的话语里，藏着自然而然的关心。当思念牵挂成为一种常态，才是真正的朋友。**

晨起临风一惆怅，通川湓水断相闻。**不知忆我因何事，昨夜三更梦见君。**——《梦微之》白居易又梦到了元稹，他却想着：我昨天晚上三更天里，梦见了你，不知道你想我有什么事情。梦到了元稹，不说是因为自己的想念，而在关心元稹为什么会入梦，是否有什么事情需要帮助。**最好的朋友，是永远急你所急，他关心你，甚过关心自己。**

蒲池村里悤悤别，沣水桥边兀兀回。**行到****城门残酒醒，万重离恨一时来。**——《醉后寄元九》与元九分别后，有一次，白居易喝醉了酒，走到城门时，残酒才醒，满怀的离愁别情一股脑袭来。朋友的想念，不分时间，不分地点，只分人。**会在酒醒时想你，在任何一个小的地方引起思念，真正的朋友，思念无处不在。**

夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。

漳浦老身三度病，咸阳宿草八回秋。

**君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。**

阿卫韩郎相次去，夜台茫昧得知不？——《梦微之》元稹离世九年后，白居易在梦里见到了元稹。在梦里，两人携手同游，一如多年以前。醒来后的白居易回想过往与现在，他说：想你逝去九泉尸骨已经化成泥沙，我还暂时寄住人间白发满头。真挚动人的情感，使得这一句打动了无数后世的读者。风烛残年的白居易，并不缺朋友，但他在逝去九年后，依然不忘元稹，足证两人感情之深厚。**真正的朋友，是时光流转后，感情历久弥新，一如初见。**

**这世上所有好的感情，都必然经得起时间的检验。友情也不例外。**白居易和元稹，在落难时，互相关怀；在分别时，互相思念；友情持续终生，元稹去世多年后，白居易依然不忘旧友。**这，应该就是最真诚的友情吧！**人生几十载，说长也长，说短也短。长到你一辈子会遇见无数人，来来往往，眼花缭乱；短到你一辈子到老了，最后可能也就那么几个交心的朋友。**朋友一生一起走，让我们珍惜，感恩！**—《END》—


