---
title: 搞笑段子->杨戬不需要人帮忙捉妖，为何女娲娘娘三番五次倒贴上来帮他？ | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:51
urlname: 6c60b5a141eea95c6e7eea622e37d33c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
封神演义里的杨戬，拥有八九玄功，有金刚不坏之身，而且还有一双能看透妖怪变化的神眼。说杨戬是封神里的BUG都可以，他基本都知道敌人的弱点，还能找到针对性的办法。纵然是他不知道，他的师傅玉鼎真人就仿佛一个万事通，每次都能给杨戬出主意，让他圆满完成任务。比如到火云洞求药治疗瘟疫，还有便是对付千里眼顺风耳的高明高觉。杨戬师徒都这么厉害，杨戬是基本不需要别人帮忙降妖的。但是在对付梅山七怪之时，女娲娘娘却现身帮助杨戬两次，一次是对付水牛怪金大升，一次是对付白猿袁洪。

对付水牛怪金大升，杨戬根本不需要帮忙，是女娲娘娘倒贴上来帮忙的。原文描述：杨戬忙取照妖鉴出来照时，却原来是个水牛。杨戬回身，正欲变化食他，忽然前面一阵香风缥渺，异味芳馨，氤氲遍地，有五彩祥云，隐隐中一对黄旛飘荡，当中有一位道姑，跨青鸾而至。

杨戬有八九玄功，能七十二变，金大升本体是水牛，杨戬准备变作克制水牛的兽类去吃掉他，但在此时，女娲娘娘到了。还有对付袁洪之时，先不论杨戬能不能抓到他，毕竟他们二人都会八九玄功，能力相当。但小刘要说的是，此时女娲娘娘又主动现身来帮杨戬。还有后来商朝覆灭，妲己等三妖要逃回轩辕坟内，此时女娲娘娘又现身阻住三妖，帮杨戬抓了她们。

女娲娘娘为何三番五次的主动倒贴上来帮杨戬降妖呢？小刘跟大家分析一下。一，梅山七怪不听话，女娲娘娘想要灭了他们。还有后来的妲己，也是很不听话。所以女娲娘娘现身是要清理门户。通天教主的截教在万仙阵后覆灭，一众大妖小妖基本消失无踪。但这世间还有出名的梅山七怪这几个大妖。妲己等三妖虽然只有千年修为，但在截教覆灭之后，她们也算是一方大妖了。梅山七怪的老大袁洪比较厉害，女娲娘娘担心杨戬并不能拿下他，所以主动现身来帮忙。而女娲抓妲己三妖，是让杨戬他们看到自己的态度，让姜子牙知道，妲己是可以杀的。毕竟是自己派出了妲己，女娲担心姜子牙不敢杀，所以出面来表明自己的态度。

二，女娲娘娘看到纣王题诗亵渎自己，恼怒的说了一句话：我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽；若不与他个报应，不见我的灵感。

女娲娘娘的意思是要给纣王个厉害瞧瞧。但是她暗中派出了轩辕坟三妖，根本没人知道是她排出去的，她也没让纣王以及百姓们看到她的厉害。为了让人们知道自己的厉害，所以女娲现身来帮杨戬抓妖，显露出她的灵感。因为她再不现身，也就没现身的机会了。

三，杨戬的身份不一般，他是玉帝的外甥，而玉帝是三界之主。女娲有必要做个顺水人情帮杨戬来结好玉帝。毕竟封神之后，天庭势力那是一家独大。四，女娲娘娘在封神大战初期一直没有露面，为何呢？因为当时通天教主很厉害，依然是万仙来朝，这万仙来朝就是所谓的万妖来朝。女娲娘娘是妖族大圣，与通天教主是竞争关系。在通天教主没有倒台之前，女娲无法露面。但万仙阵之后，截教覆灭，女娲就可以光明正大的出现来处理妖怪，顺便也是在帮西岐。俗话说一朝天子一朝臣，女娲娘娘在商朝能得到人们供奉的香火，可是周朝建立之后，女娲娘娘就未必一样能受人尊敬了。

再者，女娲娘娘虽然暗中派出妲己让西岐得到了江山，但这是谁也不知道的。表面上女娲娘娘并没有帮助过西岐。为了将来一样能受人尊敬，所以女娲娘娘有必要亲自现身来帮西岐。所以她这几次帮杨戬，动静都闹的很大。小刘侃封神，请关注。

> 我想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽；若不与他个报应，不见我的灵感。


