---
title: 搞笑段子->今夏必入的科技潮品，没有之一：华为智能眼镜2020春夏新款体验 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:48:50
urlname: 6c7922b621831bd7b29b61ae0638de6c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
科技改变着我们的生活方式，时尚则改变着我们的生活状态。那如果科技与时尚联手呢？华为最新推出的HUAWEI X GENTLE MONSTER Eyewear2020春夏新款就是这样一款产品，它是由华为与韩国时尚潮牌GENTLE MONSTER联合设计推出的一款智能眼镜，经过小编这几天的体验来看，要想成为坐拥科技与时尚的潮流先锋，也许你只需要这副华为智能眼镜就可以。

**GENTLE MONSTER带来时尚造型设计**不得不说，GENTLE MONSTER已经是时下眼镜潮流的引领者，凭借创新大胆的设计与对时尚的敏感触觉，总能通过各种新品设计带给消费者全新的体验。华为Eyewear智能眼镜的设计以GENTLE MONSTER经典款为基础，华为则为这款产品赋予多种神奇的智能特性，两个品牌跨界碰撞，带来的就是Smart MY MA 01以及Smart HER 01两款2020最新的时尚智能眼镜。

最新发布HUAWEI X GENTLE MONSTER Eyewear2020春夏新款眼镜共包含两款眼镜，Smart MY MA 01为圆形镜框，圆润利落的线条没有刻意堆砌的各种视觉元素，呈现出更具质感的审美，正是这个夏天的爆款；另一款Smart HER 01则是超大方形镜框，戴上立刻显现出瘦脸效果，时尚中透露着一丝沉稳。总之，不管你审美有多挑剔，都会折服于GENTLE MONSTER无可挑剔的设计。

如果说GENTLE MONSTER赋予了这两款眼镜时尚潮酷的外形，那华为就是为眼镜注入了灵魂，在时尚的造型之下，又为眼镜增加了多种信息交互的特性。华为的研发工程师在眼镜中内置了智能化的系统、能够长时间续航的电池，并且在镜盒中嵌入了一套无线充电装置，更具创新的是，让镜腿成为人机交互的窗口。尽管嵌入这么多装置，但外观上，镜腿依然轻薄纤细，丝毫看不出这些技术的痕迹。**功能强大交互方便，藏在眼镜里的"私人助手"**

能想象这样的情景吗？当我们佩戴上眼镜之后，耳边会轻轻的响起一句"早上好"或者"下午好"的问候；当需要播放或者暂停音乐、接听或者挂断电话的时候，只要简单的双击一下镜腿，它就立刻懂得我们的意思；此外，它还能感知佩戴状态，并随之播放或暂停音乐，避免不必要的电量损耗；当我们再双击镜腿时，华为语音助手就会响应，主动询问有什么需要；如果当天有火车、航班等行程，它还能在耳边及时提醒我们注意行程时间。

当然，这并非想象，而是智能眼镜完全可以实现的众多智慧功能。仿佛一个随时待命的"私人助理"，双击就能唤醒它完成以上多种智慧操作。**华为双重降噪技术加持，让语音通话回归清净**

而当我们接听来电的时候，它还能化身"蓝牙耳机"，双击镜腿即可接听，剩下的交给华为Eyewear2020春夏新款眼镜就好。而通话听音效果如何呢？华为智能眼镜拥有双麦克风降噪以及AI语音降噪技术，即便在日常办公环境、嘈杂的街道或者咖啡厅里，也能摒除环境噪音干扰，让对方听到非常清晰的语音。通话降噪可以说是业内的一大难关，市面上很多基础性能优秀的耳机也未必能在通话效果上做出色，好在华为在通话降噪领域有深厚的技术积累，把通话降噪变为自己的强项。**高品质音乐播放能力，随时随地放松心情**

都说音乐是心情的调节剂，当想要让自己放松一下的时候，音乐往往就成为了最佳选择。而对于HUAWEI X GENTLE MONSTER Eyewear2020春夏新款眼镜来说，这款眼镜还能用作一款体验极佳的耳机使用。经过华为之手，这款眼镜在眼镜腿内置了高品质双扬声器，而且凭借半开放的设计，让扬声器有了开阔的声场，同时又由于镜腿形成的音腔是带有指向性的，由此减少声音外泄，反而半开放式设计，保留环境音，让在我们在街边行走或者开车时，能随时留意身边的信息。**快速连接、续航持久、入盒即充**

HUAWEI X GENTLE MONSTER Eyewear2020春夏新款眼镜尽管是一款智能产品，但并没有像其他智能产品那样操作复杂或者极客风满满。这款眼镜上没有任何按钮、接口等多余的设计，整体保持了很好的协调美感和统一性。只需要把它放在定制的眼镜盒里，就能自动完成断开连接、休眠、充电等一系列操作，反之从眼镜盒中拿出，手机上就立刻会弹出连接信息，并且能直观看到电量等情况。

说到续航，HUAWEI X GENTLE MONSTER Eyewear2020春夏新款眼镜单次充电可以持续使用超过2.5小时，完全能够满足我们日常外出的使用需求，而眼镜盒本身又是一个2200mAh的电池仓，能够轻松支持眼镜使用8个小时。所以即便出门在外，也不必担心会出现没电的状况，随时放入眼镜盒就能随时充电回血。

最后不得不说，这次推出的春夏新款两款眼镜，可能是市面上第一款做到用户愿意主动佩戴并真正让智能特性融入日常生活的智能眼镜，它拥有时尚前卫的造型设计、又拥有华为植入的最前沿的智能技术，而征服用户的则是二者完美融合带来的极佳的使用体验。这像极了吴桂君在 《喜欢一个人》书中说的——始于颜值、陷于才华、忠于人品。或许当你真正体验这款眼镜之后，你也会觉得用这些词汇形容这副眼镜是如此贴合。

据了解，华为Eyewear智能眼镜2020春夏新款已于6月1日在线上线下平台正式开售，与此同时，6月1日-6月30日期间下单，还可享受12期免息。


