---
title: 搞笑段子->迈克尔·杰克逊逝世11年，当年他最宠的女儿也22岁了，网友：太惨了！ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:06
urlname: 6c9acce957abb6396de731ab949667e7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说到迈克尔·杰克逊，大家应该都不陌生。他是当之无愧的时代天王，深入人心的歌，自成一派的舞步，时间流逝却依旧经典。

他也是坠入人间的暖心天使，世界以痛吻他，他仍然报之以歌，慈善捐款总数超过6亿美金。

但天妒英才，11年前他意外去世。无数人痛哭流涕，哀嚎青春猝不及防结束了，更感叹一个时代就这样终结了。但我想旁人再难以接受噩耗，应该都没有他的家人痛苦。

尤其是，MJ唯一的女儿Paris Jackson。这个备受宠爱和关注的女孩，如今22岁了。褪去了小女孩的稚气，她出落得愈发精致。但生为天王的第二个孩子，唯一的女儿，也并不是一件容易的事。

她出生后不久，父母就离婚。从此世界里似乎只有爸爸和哥哥，妈妈成为了虚无缥缈的存在。但成长在不完整的家庭，却也从不缺爱。

在外面她的爸爸是不可复制的伟大巨星，在家里就只是给予无限温暖和力量的父亲。没工作时，MJ会全天候陪伴她。

甚至，也给了她充满童话色彩的童年。她的爸爸斥巨资打造了梦幻庄园，这里远离尘世喧嚣，也拥有动物园和游乐场，宛如世外桃源。

她不用面对世界的恶意，不想去上学，爸爸就给她请来私人老师一对一辅导。只要她想要，只要他给得起，他都无条件满足。

为了让她不受公众打扰，每次出门，她会被要求带上各式各样的卡通头套。所以，即使别人费尽心思想要一睹天王女儿的真容，但也无计可施。

爸爸常跟她说：“无论做什么，只要你开心就好。”然而，这种幸福、平静的生活并没有一直持续下去，11岁时她的生活发生了翻天覆地的变化。2009年6月MJ在睡梦中心脏病发，送医后不久离世。

在父亲的葬礼上，Paris第一次勇敢亮相。她不仅要接受父亲猝然长逝的悲痛事实，还不得不面对外界关于父亲的恶意揣摩。Paris的童年，就这样彻底结束了。

在外界看来，她含着金汤匙长大，被很多人宠爱着，大概没什么烦恼。然而没有了父亲的保护，她的私生活就常年曝光在镁光灯下。一举一动都被无限放大，但就是没有人关心她是不是过得开心。

她想融入这个世界，她想把自己当成一个普通人来活，她入读了私立学校，却被迫接受更多挑剔的目光和恶意，一而再，再而三地被排挤。

说话不负责任的键盘侠，看热闹不嫌事大的吃瓜群众，甚至还将重点放在了她的肤色和外表上。嘲讽她是杂种、怪胎的言论，比比皆是。

她不合群被骂，她交异性朋友也被骂，她被恶意骚扰、被网络暴力，她陷入了抑郁的深渊，屡次想一了百了。

即使在鬼门关走了几遭，可世界也并没有因此对她更友好，铺天盖地而来的依旧是诋毁和伤害。叛逆不良，就是媒体给贴的标签。但其实我觉得，她一直在被大众误读。

今年7月她就和男友推出了纪录片，第一次向世人袒露了心声。面对父亲离去的致命打击，她也差点迷失了自己，内心经过很长的挣扎后，她终于明白，别人只相信自己愿意相信的假象。

即使外界对他父亲再恶毒谩骂，也改变不了他是一个很棒的父亲以及优秀艺人的事实。而外界对自己贴的标签，那也都无所谓了。毕竟你永远也左右不了别人的想法，无愧于自己就好。

以她的条件其实也可以养尊处优，但她却想做些有挑战的事情。她尝试拍电影、当模特。和男友组建乐队，把自己的想法唱进了歌里。

她也跟随父亲的脚步，常年关注公益活动，为弱势群体发声，在自己的能力范围内尽最大的努力帮助他人。

看清了也就看轻了，她不再关心外界的非议，而是专注于自己的生活。她戴着鼻环，穿衣服风格永远不羁。

她把对亲人的想念，纹在身上。

偶尔她也会少女心满满，也很喜欢小动物。

她默默耕耘，一直在蜕变，也走得踏实。面对大众她谈吐自信大方，别人说她是MJ的影子。她也只是微笑回应：我只是我。

如今的她活得有态度，但没刺儿。

作为天王的女儿她自带光环，却也因此承受了莫须有的恶意谩骂。但无论如何，她都尽量活得有血有肉，有声有色。在追寻自我的道路上，不断 沉淀积蓄，怒放生命 。来源：赤道小邮差


