---
title: 搞笑段子->“过完年，我们就离婚吧！”妻子一句话，说出了婚姻真相 | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:43:47
urlname: 6cfadb5459582c4a861cfc3e28368301
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/炉叔

来源：围炉夜读（ID：weiluyedu_）昨天有个读者留言，说了她最近发生的一件事。和小李结婚了三四年的小娟就极其认真地对待这个年，年前兴致冲冲地带着老公跑去商场，购置点儿新衣裳。她喜笑颜开地问小李，这件外套是红色的好，还是米色的好？小李说：都还可以。她又拿起两件羽绒服，问是长款的好看还是短款的更合身？小李说：随便你。原来盎然的脸色一下子垮了下来，随便拿了件衣服，两人就回家了。过年期间打扫卫生，小娟擦完桌子擦灶台，拖了地板拖楼梯，累得不行。中途休息的时候招呼小李：“你别在旁边一动不动，窗户帮忙擦擦，高的地方够不着。”小李连头都没回，张张嘴：“过年了还这么麻烦，够不着就别擦了。”小娟先是呆了几秒，然后站定不动，眼泪扑簌簌地流下来。沉默了好久，最后挤出几个字：“过完年，我们就离婚吧。”**小李这才觉得大事不妙，万万没想到，这喜气洋洋的春节，竟是这段感情的最后一段时光。**

人们总以为离婚，大概会挑个日子，而不会一过完年就去，欢乐氛围刚结束就离婚，这也太讽刺了。可现实就是残酷而荒唐，每年春节假期后，婚姻登记处就会特别繁忙，这个时间段是一年中最火热的“离婚潮”，工作人员透露，从每年年初八开始，一天就能有当地的几十对夫妻来登记离婚。**近年来数据表明，春节的离婚率是平时的好几倍。**其实从小李小娟的事里就可以看出端倪，好的婚姻从来不是一个人经营的。这次的离婚并不是一时兴起，很多失落累积起来，才导致了这次爆发。两人的孩子，从吃穿到辅导功课都是小娟一人来，小李完全当了个甩手掌柜。每次让小李一起收拾收拾屋子，就这里痛那里酸，总有数不清的理由。有时候小娟下班晚，回到家里，小李就瘫坐在那儿，看着电视像个没事人。不做菜也就算了，连用电饭煲煮个饭这种简单的事情都不干，只等着别人做。其实婚姻里我不是不愿意为你做家务，也不是不愿意为你做饭，只是也想你为我做点什么。而不是当我够不窗户，一句冷冰冰的“够不着就别擦了”。**春节团聚，阖家欢乐，你侬我侬，更凸显了冷言冷语的刺耳，直接击垮了最后的信心。**姜思达曾经在访谈节目《透明人》中采访了一位接了400多起离婚案件的有名律师。当提及为什么越来越多人离婚的时候，律师最先给的回答就是：婚姻里男性“巨婴式”不成熟让女性开始反思。“我为什么要嫁给一个人？是为了让我管孩子的同时，还要管老公吗？”“保姆式妻子”、“守寡式婚姻”说的就是一个人的婚姻，另一半饭来张口衣来伸手，不帮忙不关心，只享受不付出。**婚姻里真的要一唱一和，你我一起演好这出戏。**一个巴掌，是真的拍不响的。

过年期间参加了顿饭局，一桌上有对小夫妻，两个人刚结婚不久，一些亲戚不停地询问小两口的生活。先是问生孩子的问题，丈夫抢着回答：“这生孩子的事情，也得看时机，主要她还不想生。”妻子有点难堪，就打圆场说：“刚结婚没多久，等事业什么的都稳定了再考虑。”后来桌上有个同龄人夸妻子的衣服好看，收到赞美的妻子一下子乐呵起来，两人讨论起哪个衣服牌子好看划算。突然丈夫嫌弃地冷嘲热讽：“哪有钱生孩子啊，都来买衣服了。”妻子一下子愠怒了，满脸涨红，可是看了一桌大大小小的亲戚朋友，只能憋出个苦笑，然后低头安静吃饭。**导演李安曾经说过：“我做了父亲，做了人家的先生，并不代表说，我就很自然的可以得到他们的尊重，我每天还是要来赚取他们的尊重。”**我想那个妻子是尊重丈夫所以才给了面子，可是那位丈夫呢？他给予的只是嫌弃、埋怨，这些负面能量。周华健在80年代出道，事业困顿期时遇到了妻子康粹兰，他们结婚的时候没有婚纱没有新房，家里甚至连家具都不齐备。新婚之夜，两人只能睡在地板上。后来周华健事业越来越红火，陪伴康粹兰的时间越来越少，当绯闻铺天盖地传出的时候，康粹兰终于抵不住，患上了抑郁症，并在电话里表示想离婚。周华健立刻发现问题严重性，当天演出完就立刻飞回家。后来他陪着妻子去看心理医生，把家庭和事业做了更好的平衡，在歌坛也慢慢隐去。好的婚姻就是这样吧，你当初不欺我少年穷，而今我不嫌你朱颜改。爱情里，不怕一开始的捉襟见肘，再苦再难，两人携手并进总能把苦日子熬出甜味。怕就怕还没开始，你就嫌弃这嫌弃那，把仅存的一同奋进的积极都打击没。**你的指责，改变不了糟糕的现状，只会加快感情的消之殆尽。**

相信大家的周围一定有很多恩爱的伴侣。他们被称赞般配，被夸这才是爱情的模样，他们似乎成了模范。他们为什么让我们羡慕？是因为他们的爱表达出来了。过年的大鱼大肉，年后就成了身上最保暖的脂肪。邻里乡亲见着了总不免调侃一句，“这年过的不错，肚子都出来了，挺富贵”。一句云淡风轻的“还不是我老婆养得好”，包含着沉甸甸的爱意。婚姻里太缺这样的感恩了。**一结婚，嘴巴就像上了封条，一句谢谢都舍不得说。一个“老夫老妻”究竟挡住了多少爱的表达。**韩国有一个催泪的爱情短片，讲的是一对夫妻。婚后的他们从热恋走向冷淡，开始彼此习惯，没那么多话说了。有一天，老公忍不住了，打算离婚，觉得这份感情淡到没味了。妻子想了一晚上，第二天同意了，但有个前提条件：再一起生活一个月，这一个月期间，丈夫要极度配合自己。老公想着一个月，就当最后的留恋吧。可没想到，这一个月里，妻子的要求是：和我一起走的时候牵我的手，每天出门前抱一下我，睡前说一句我爱你，早上醒来的时候给一个早安吻。丈夫照做了，这三十天里，他每天都在表达爱。渐渐地，他找回了婚姻里那些被丢失的温情。三十天后，他们没有离婚，反倒更珍惜彼此了。婚姻不是终点，不是你踏入了婚姻殿堂就万事大吉。婚姻恰恰是起点，开始学习视若己出地爱对方，学习更好地表达爱。除了一纸证书外，婚姻更需要的是肝胆相照的陪伴，无怨无悔的包容，以及源源不断的爱意。

**有句话说，我不是选了你结婚，我是选了我的下半辈子。**希望我们都能好好对待陪我们度过下半辈子的Ta。共勉。图片来源：图虫创意**-**


