---
title: 搞笑段子->同是春节档播出，《枕上书》能够复制《十里桃花》的热闹吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-23 03:46:41
urlname: 6d6e8d7032077c0ee23cb904bd56daf2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月20日，由迪丽热巴、高伟光主演的剧集《三生三世枕上书》（以下简称《枕上书》）官宣定档1月22日播出。

该消息一经公布便引来了无数粉丝的欢呼，“终于要播了，感觉已经等太久了。”而就在播出当天，在剧中饰演“凤九”一角的迪丽热巴微博改名为“迪丽热九”，在剧中饰演“东华帝君”一角的高伟光微博改名为“深情不及帝君的高伟光”，纷纷为该剧进行预热。

**时至今日，“桃花”的红利还在吗？**2017年春节期间，由杨幂、赵又廷主演的电视剧《三生三世十里桃花》（以下简称《十里桃花》）正式开播。因为原著在影视化之前就已经深陷抄袭质疑，因此电视剧刚刚开播之际，无数网友纷纷表示抵制。与此同时，在剧集刚刚开播之时，演员赵又廷饰演夜华也引来了无数网友的反对，不少观众纷纷表示：“赵又廷并不适合夜华这个角色啊。”谁曾想，随着剧集的不断展开，《十里桃花》的热度逐渐攀升并成为了当年的爆款剧之一，无论是主演杨幂、赵又廷，还是片尾曲《凉凉》在当年的网络讨论度都相当亮眼。

除此之外，原本在《十里桃花》原著小说中着墨不多，影视化之后稍加扩写的“凤九&东华帝君”也成为了当年的大热CP，也是因为这个原因，《十里桃花》收官之后，无数人都将视线放到了以“凤九&东华帝君”作为主角的小说作品《三生三世枕上书》上面。

那个时候对于“《枕上书》的版权将花落谁家”，各方讨论莫衷一是，面对这场纷纷扰扰不少《十里桃花》的观众直言：“不管版权花落谁家，但希望能够依旧让迪丽热巴饰演凤九，高伟光饰演东华帝君。”

或许是因为观众的呼声过于明显，或许是因为《十里桃花》的热度尤为瞩目，最终《枕上书》的影视化由嘉行传媒承制，并于2018年1月份官宣凤九与东华帝君的扮演者分别为迪丽热巴与高伟光。因为那个时候《十里桃花》的影响力依旧瞩目，因此这个消息一经公布便获得了绝对的关注。

2018年11月《枕上书》正式杀青，无论是网友亦或是业内人士都认为《枕上书》或许会和《十里桃花》一般在年初播出，然而时间进入2019年却迟迟未等来《枕上书》的定档消息，即使在2019年年尾多部古装剧播出之际，《枕上书》依旧不动如山。

而就在《十里桃花》播出的三年后，《枕上书》也选择在过年前后播出，它希望能够获得的反馈可想而知。

**我们看过了太多仙侠爱情剧**虽然《枕上书》想要复制《十里桃花》成功的想法有目共睹，但是在三年后的今天，它所需要面临的考验较之《十里桃花》而言是更为巨大的，尤其是在如今的《枕上书》仅仅是网播的情况之下。《十里桃花》播出的时候正好是仙侠爱情剧最为火热的时候，那个时候跨越时间与记忆的爱情更是俘获了不少观众的喜爱，然而时至今日，涉及此种类型的仙侠剧数目可观，有的收获了不俗热度，但有的却未能够成功出圈。

反馈最为如意的当属2018年播出，由杨紫、邓伦主演的电视剧《香蜜沉沉烬如霜》，讲述了先花神之女锦觅与天帝之子旭凤三世轮回的恩怨痴缠，守望千年之恋的故事。播出期间讨论不断，杨紫饰演的锦觅、邓伦饰演的旭凤、罗云熙饰演的润玉都是当年的大热荧幕角色。

然而热度如意的屈指可数，不温不火的却是比比皆是。

例如2018年播出，被许多观众质疑与《十里桃花》多处相像的剧集《天乩之白蛇传说》。该剧改编自民间神话故事《白蛇传》，讲述了小白蛇白夭夭与药师宫宫上许宣前世今生、跨越千年的爱情故事，播出期间各个维度的反馈都不温不火。

2019年播出，由张震、倪妮主演的剧集《三生三世宸汐缘》，讲述了九宸和灵汐之间历经种种磨难、辗转几重悲欢，依然坚定守护苍生、执着痴候所爱的故事。该剧播出前期因为主演张震与倪妮收获了一定的关注，然而正式开播之后却遭到吐槽不断，虽然后期口碑有所回升但传播度以及讨论量都不算良好，不少人更是调侃道：“我看过的‘三生三世’实在是太多了，累了。”

**错过绝佳播出时间也能够迎来春天**说回《枕上书》本身，作为一部2018年年尾杀青的影视作品，直到如今才开播其实算是已经放置了一段时间了，也是因为这个原因，不少网友认为：“‘桃花’的红利所剩无几，《枕上书》或许也不会如何了。”但不得不说的是，部分错过绝佳播出时间的剧集有的时候也能够迎来属于自己的春天。2018年2月，改编自匪我思存的网剧《东宫》杀青，随后便进入了紧张的后期制作，而就在2018年12月，《东宫》定档12月12日播出，谁曾想最终却临时撤档。面对这一消息不少观众对剧集的质量表示了一定的担忧。2019年2月，《东宫》如约播出并收获了一定的热度，随后更是成功上星。

2018年7月，改编自猫腻同名小说的影视剧《庆余年》正式杀青，不少网友纷纷进入了等待其播出的阶段，但该剧期间虽然时不时开展了宣传，却始终未有定档的消息，直到2019年年尾，《庆余年》终于开播并成为了2019年的“黑马”之一。

而在这之中最具有代表性的当属如今正在热播的电视剧《锦衣之下》。2018年1月《锦衣之下》正式杀青，随后虽然放出了片花却始终没有定档，不少粉丝纷纷感慨：“我什么时候才能够看到《锦衣之下》呢？”

而就在2019年12月28日，《锦衣之下》正式开播，虽然剧中的特效屡屡成为网友的槽点，但是因为两位主演的表现以及剧情甜度满分，该剧依旧收获了不俗热度。

由此足可见，虽然电视剧“积压”了一段时间会影响其前期热度，并且也会令部分观众对作品失去兴趣与信心，但是这并不代表此类作品没有成为大热剧的机会，因为能够影响一部作品热度的因素有很多，最为关键并且最不会为外界所扰的因素便是剧集内容本身。至于《枕上书》是否能够成为又一部亮眼的仙侠爱情剧，能否成为2020年的第一部古装爆款剧，我们拭目以待。


