---
title: 搞笑段子->阿里、京东如何帮扶中小企业商家打赢“抗疫”仗 | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:43:36
urlname: 6d6f7eb3f82e7da4700b2374a1045275
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**经济观察网 记者 钱玉娟 **2月10日，虽有不少商家复工了，可需要明确的是，疫情仍在。除了疫情较重的湖北地区，如今摆在全国各地区中小企业商家面前的挑战都十分艰巨。为了支持和鼓励全国特别是湖北等疫情较重地区的中小企业发展，给众多中小企业鼓劲，阿里巴巴集团与蚂蚁金服集团于今日发布了《阿里巴巴告商家书》，围绕减免平台商家经营费用、提供免息低息贷款、开放灵活就业岗位、补贴快递物流、提供数字化服务、支持远程办公等六方面，面向平台上的商家推出了20项特殊措施。几乎同时，为解决全国各地区不同程度的农产品滞销问题，京东以“告全国农人书”的形式向个体农户和规模化的商家们宣布，开通“全国生鲜产品绿色通道”，开放并倾斜供应链、物流、运营、推广等核心资源，同时依托平台的落地优势提供25项扶助措施。解决滞销生鲜农产品上行问题。

**阿里携蚂蚁金服推20****项扶助措施**当举国上下正在抗疫的关键时刻，阿里巴巴通过《告商家书》再次践行着“让天下没有难做的生意”这一使命。“我们要让物资生产出来、流通起来，让服务行业重整旗鼓，让资金到最需要的企业手里，让健康人通过各种方式，踏实的上岗、上班、上学。”阿里如是表示。此外，经济观察网记者从《告商家书》中看到，为降低中小企业的经营成本，阿里巴巴决定免去所有天猫商家2020年上半年的平台服务年费，所有淘宝、天猫商家免费使用网店装修工具“旺铺智能版”。菜鸟对2020年3月31日前新入仓商家减免2个月仓租。全国口碑商户免除商品佣金至2020年2月29日，武汉口碑商户免除商品佣金至2020年3月31日。为缓解中小企业资金压力，蚂蚁金服旗下的网商银行专门为淘宝天猫上注册在湖北的商家拨出总额100亿人民币为期12个月的特别扶助贷款，其中前三个月贷款利息全免，后九个月利率打八折；为全国其他地区的淘宝、天猫商家提供为期12个月的、总额为100亿的特别扶助贷款，利率打八折。为缩短商家资金在途时间，符合条件的商家发货后无需等待消费者确认收货，就能收到由网商银行先行垫付的货款。饿了么口碑将向部分全国连锁餐饮企业提供总额10亿元专项扶持资金，疏解餐企运营成本压力。为了让企业待岗员工有活干、有收入，盒马与餐饮、酒店、影院、百货等行业开展跨行业“共享员工”，饿了么口碑也推出“蓝海”就业共享平台，餐饮企业员工可“临时转岗”。为了让物流转得更快，淘宝、天猫联合菜鸟设立10亿元专项基金，用于补贴供应链和物流。为了让更多中小企业找到数字化发展的路径，阿里巴巴面向全国所有线下商户开放数字化工具，后者可零门槛免费入驻淘宝直播、免费使用运营工具。淘宝大学推出多项线上免费课程，在线辅导商家运营。菜鸟将开放智慧供应链大脑等数智产品和专属服务。为了让企业远程办公和管理更高效，钉钉“在家办公”功能免费开放。阿里云推出为优质开发者提供最高50万元现金激励等七项措施。**京东为助推农产品流通推25****项扶助措施**据悉，京东开通的“全国生鲜产品绿色通道”，即在主站，京东生鲜为平台商家提供入驻、运营、推广等帮扶政策，例如极速审核、流量倾斜;同时针对湖北商家制定了“商家成长专属服务”，包括疫情期间减免平台使用费、免费代运营服务等多项措施。经济观察网记者还了解到，京东生鲜还将在2月14日前设立“助销扶农”和“保障民生”两个入口，在京东首页、京东生鲜频道、秒杀频道、直播频道等板块同时上线。另外，除了京东生鲜来接收合适的全国滞销生鲜农产品外，针对河北、天津、陕西、四川、广东等地区周边的滞销生鲜产品，京东七鲜超市优先开通蔬菜、水果的绿色通道，友家铺子则提供“即时上架销售”等倾斜政策。重要的是，针对滞销农产品的运输问题，京东物流还推出了冷链专项支持方案进行重点升级保障，优先生产、优先派送。对于已签约的入仓生鲜商家，2、3月份减免部分仓储配送费用，并将6月30日前的冷链帐期延长为45天。针对新签约的入仓商家，即日起至3月31日，与京东冷链签约后100天内享受京东冷链卡班入仓服务与冷链仓配专属折扣方案，并提供1对1服务、48小时急速签约和系统配置。原标题：互联网平台帮扶中小企业商家打赢“抗疫”经济仗 阿里、京东分别“对症下药”


