---
title: 搞笑段子->曾经天价的金丝楠木，做家具也就那样 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:26
urlname: 6d756fbccfd54b1cc9d07187533ba2d7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
刘宝瑞先生的《君臣斗》里，有个罗锅参皇上的段子。段子里刘墉跟和珅打赌，参了乾隆皇帝一本，罪名是偷坟掘墓。相声里的这“偷坟掘墓”细节是说乾清宫大火，一时找不到堪作梁柱的巨木重修，于是拆了明十三陵宫殿取了木头。其实这段子并不全是相声的虚构，这事乾隆皇帝真干过。1787年他下令修葺[qì]十三陵，督办的大臣之一正是刘墉，当时的方案是拆大改小，换出来很多木料，只不过换下来的木料没用来修乾清宫，而是不知所终。皇帝都在整天惦记的这些木头，正是鼎鼎大名的**金丝楠木**。

明十三陵中长陵的祾[líng]恩殿是现存最大的楠木殿。图片：Andrew Bell / wikimedia**01****“楠木”是什么**金丝楠木名气虽然大，可是它并不是植物学上的称呼，甚至也不是木材学上的标准名称，其实只是个民间俗称，意思是**带金丝的“楠木”**。之所以要用引号，是因为这个“楠木”并非植物学上的楠木Phoebe zhennan，而是樟科楠属Phoebe和润楠属Machilus很多种植物木材的统称，**楠木P. zhennan只不过是其中一种**，种加词zhennan是它旧称桢楠的拼音。 下文如果没有特别说明，我所说的楠木就都是指这一大类植物的木材。

成都植物园里高大挺拔的楠木P. zhennan。图片：Daderot / wikimedia楠属的属名Phoebe来源于希腊神话的**月神**，润楠属的属名Machilus则是它印度名字的拉丁化。它们都是樟科成员，**和鳄梨亲缘关系很近**，主要分布在我国南方，外形很相似，最大的区别是楠属花被紧紧抱在果实上，而润楠属的花被和果实分离或者脱落。

左：楠属白楠（ Phoebe neurantha），其花被片紧贴果实；右：润楠属红楠（ Machilus thunbergii）的果实，其花被片反卷。图片：Jens G. Rohwer / myspecies.info；alchetron.com**02****是顶梁柱，也是好棺木**不管是楠属还是润楠属，木材都叫楠木，自古就是受人欢迎的木材，只不过很少用来打造家具，最大的用途是两个，一是**梁柱**，二是**棺椁**。 为什么非得是这俩呢？ 那就得从楠木本身的木材特性说起。首先，楠木带香味，且不像樟木（樟科樟属若干种植物木材）那么刺鼻，而是**柔和的清香**，不爱招虫蛀。 其次，楠木的**尺寸稳定性非常好**，平均胀缩率2.7%，如果是碳化的阴沉楠木，则只有2%。 胀缩率是衡量木材尺寸稳定性的指标，也就是含水量不同时木材体积膨胀和收缩的幅度，如果低于3%，就算是很低了。 此外，楠木本身株型高大笔直，能出大材，锯大柱子大板都**不用拼接**，自然是梁柱和棺材的最理想材料。

明长陵为明成祖朱棣的陵墓，其中的祾恩殿内由60根整材的楠木大柱支撑。图片：东方IC那位看官可能该问了： 这几条优点做家具也没毛病啊，为啥就不行呢？ 其实也不是不行，但是在古代，除了文化习惯以外，楠木有个最大的问题，就是它属于**软木**，本身密度不太大，质地也比较软，都不用说磕着碰着，**指甲抠一下就是一道印儿**。 大柱房梁无所谓，看不太出来，棺材里的死人更是没意见，但要是做一套家具摆家里，遍体鳞伤的就不好看了。 所以过去就算有用楠木做家具的，基本也都得涂漆贴金，**楠木本身就相当于木胎**，换成别的软木也没问题。

金丝楠木家具。图片：孙猛 / 东方IC明清建筑里，楠木的使用量很大，乾隆皇帝虽然没真的偷木头修乾清宫，但他自己的裕陵里也使用了楠木做主材，来源是广东、四川、湖广（今湖北湖南两省）、福建四省。 乾隆皇帝活着时候的家——也就是北京**故宫**里，本来也有很多楠木建筑，但是历经战火沧桑，很多楠木构件已在整修中被替换，现在**已经没有纯楠木的建筑****了**。来北京要是想看楠木大殿，可以去四个地方： 一是明十三陵中的**长陵祾恩殿**，二是北海公园的**大慈真如殿**，三是**太庙**，这第四嘛……还得去相声里找，就是当年和珅的宅邸，现在的**恭王府**，里边有一个锡晋斋，俗称楠木仙楼的便是。

北海公园的大慈真如殿，整体建筑的木结构全部采用金丝楠木制作。图片：vb**03****“金丝”是怎么来的**说完了楠木，就再说说这个金丝。 楠木木质部的一些细胞里，含有**草酸钙或碳酸钙的结晶**，如果沿着弦切面锯开，就会看到结晶体聚集形成的**淡金色反光**，再加上细胞壁纤维本身的折射效果，就形成闪烁的金光。结晶体越多、越细密，纤维的纹理变化越大，金丝光泽就越强，随着观察角度变化，还会形成水波流动般的幻影效果。**楠木P. zhennan就属于金光效果比较好的种类**，但也要看每棵树具体的生长状况，锯开之前是不知道金光好坏的。

楠木弦切面。图片：沙漠豪猪金丝楠木又漂亮又好用，从明代永乐年间到清代道光年间，单单皇室就采伐了430多年，使得楠木的群落发生了巨大变化，大面积的楠木林现在已经难得一见，包括楠木P. zhennan在内的四个物种都位列《国家重点保护野生植物名录》，82种润楠属植物中有71种的生存都受到威胁，所以现在**野生的楠木在法律上是受到严格保护、禁止采伐的**。好在楠木本身虽然野生个体生长缓慢，但是在**人工林中却能迅速成材**，13年的楠木人工林，出材量是20年天然林的七倍，所以现在楠木资源并不稀缺。

楠木 P. zhennan的叶。图片：Daderot / wikimedia**04****还可以是半化石**另一种楠木资源是**碳化木**，也就是所谓的阴沉木，有的地方也叫它乌木，其实和植物学上的乌木（柿树属Diospyros的几个种）一点关系都没有。碳化木是树木在山体滑坡或者山洪暴发等地质灾害中，被掩埋到地下或水底后形成的**半化石**。 因此它产自高山大河集中的地方，平原地带不会有。碳化木的材料性质**比同种的普通木材稳定**，颜色也深，比如楠木本身应该是淡黄色的，碳化的楠木就会变成深黄色或者暗绿色。

碳化的楠木。图片：沙漠豪猪再说一下日本的楠木。日语里也有楠木这个词，还是个姓，姓楠木最有名的人是楠木正成，现在东京皇居门口还有他的铜像。实际上日语中的“楠木”指的是樟科的科长**樟树**Cinnamomum camphora，它和真正的楠木最大的区别就是叶片上有明显的**三出叶脉**，也就是大叶脉分了三根。

樟树的叶片。图片：yasashi.info所以说，楠木这个名字，不光指代的不是一种植物的木材，甚至有时候都不是一类木材。正牌的楠木虽然确实是不错的传统用料，但也并不是特别名贵，前几年曾经炒到过一吨十几万甚至几十万的价位，市场冷静下来以后也跌到了两三万。

游资炒作逐利无可厚非，不过作为消费者个人，就算不了解生态学，不知道什么木材能买什么木材不该买，也应该知道世界上没有天上掉馅饼的事。你看中的是升值前景，卖家看中的可是你的本钱。本文来自物种日历作者@沙漠豪猪。**独木难成林**


