---
title: 搞笑段子->重拾书写的乐趣——EverPEN 套装产品评测 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:12:29
urlname: 6e84afca091e6acc8c62c0bc4a1a9439
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
本文作者为众测用户@九九様，首发于糖纸众测。我是一名语文老师，喜欢书法，喜欢写字，同时，我也是一名数码爱好者和产品评测师，因此，对于一切和写字有关的数码产品，我都有着浓厚的兴趣。从早先的手绘板，到三星的 NOTE 系列，到智器的 ZBook，再到苹果的 APPLE Pencil，每一款产品，都是那么有趣。但既可以纸质化，又可以电子化的智能笔产品，我却也是第一次接触。

外观

今天体验的主角是 EverPEN 套装，这是一款集印象笔记本和印象笔为一身的套装产品。

从包装上，整体设计延续以往印象笔记的简约风。绿色透光的外壳, 让人忍不住想打开一观。

收到的本子是黑色，压印了印象笔记极具标志性的大象图标，绿色的扉页和绑带在沉稳的设计添加了些许的亮丽与活泼。内页是用处最多的网格本，相信每一个手账女孩都不会感到陌生。

印象笔和普通中性笔差不多大小，因此, 握持上也比较舒适。笔身的重量和普通钢笔差不多，外出携带不会有任何负担。

配色上也是黑绿搭配，黑色的笔身，绿色的笔帽，帽顶依旧是可爱的小象。笔的尾端是 type-c 充电口。连接的信号指示灯也隐藏在靠近尾端的部分。更为哦有趣的是，它还是一款支持录制视频的笔~

书写方面, 笔尖是比较传统的子弹头，再配合印象笔记本里阻尼合适的纸张，转锋和顿笔都能轻松地完成。总的来说, 这是一款从外观设计上就很有新意的套装产品。与 APP 的连接作为一款智能笔，与 app 的连接这事使用体验的重点环节。

印象笔与 app 的连接极为方便。卸下笔帽，信号灯就会亮起，这与我们打开笔帽开始书写的步骤完全一，并不需要做其他复杂的操作。

第一次连接时，你需要点开 app 中的印象笔菜单，新建笔记本并进行绑定。整个操作流程都有提示，对于新手来说，可以算是相当友好了。

纸屏同步方面, 在已连接的情况下，微小的延迟基本可以忽略不计。依靠印象笔背部每秒 200 次拍摄的红外摄像头，在本子上显示的效果也十分清晰。当然，握笔的时候要注意笔尖的方向，不然摄像头也有可能没有捕捉到你的笔记哟~(感觉这一点很像钢笔的感觉)。笔记的保存与 OCR 识别当你完成手写后，可将笔记保存成图片或可编辑文字，这两种保存形式各有各的优势。

图片保存可以方便分享, 文字保存也可以进行再编辑。这两种方式我在不同的场合都可以用到。不过如果书写过程的视频也可以保存, 那就更好了~

印象笔记 OCR 的识别效果蛮令我感到惊喜的，不只是手写的简体字，就连用瘦金体写的繁体字也可以准确识别。如果是拍照记录，需要转成文本，这个功能就相当方便了。应用场景与多端储存同步不管是会议记录、课堂笔记、手绘草稿，印象笔都能进行很好的场景支持, 实现手写内容电子化。

利用印象笔进行课堂笔记，能够很好地实现手写内容的电子化。在要求一定记录速度的情况下 (比如直播课)，除了录音，我们还可以简单记下课堂的要点，以便后面复习的时候翻看。

手绘和做手账则显得更为有趣。你可以将手绘的过程直接播放出来。只是, 有点遗憾的是, 这个播放的过程不能保存成视频。如果能以短视频的方式分享，可玩性将会更高~

我们平时在做笔记的过程中, 肯定会遇到手机不在身边的情况。但有了印象笔, 就可以先记录, 印象笔会自动存储。等到手机回到手表的时候，只要点一下同步，一切都可以回到印象笔记的 app 中保存，是不是很方便呢?

多端同步就更方便了，只要一端更新, 其他同账户的终端也可以进行同步，不用再在切换设备时候把笔记传来传去了。小结

在电子版办公的今天，我们已经习惯了文档、表格、导图等一系列电子化的记录方式，手写似乎已经变成一项颇具「情怀」的事情。然而，当我们拿起笔，开始写写画画之时，那种随心、随性的感觉却更容易跃然纸上。印象笔，作为一款可以两者兼得的产品，自然会受到大家的关注和喜爱。毋庸置疑，印象笔依旧是一个正在进击的产品，目前，这款智能笔只有黑色的可替换芯，也只有一种粗细度，对于日常需要各种颜色、各种粗细不同的笔进行记录和标注的我来说，这样的缺乏让我有一些小遗憾。但我相信，印象笔记在智能化的探索道路上，不会停止它的脚步。也许有一天，在一张印象笔记某一页的旁边，会配上电子调色盘也说不定呢~


