---
title: 搞笑段子->「哪吒」再出世 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:03
urlname: 6ebdeb1c6eddc98384cc67c77e06b6f5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作为新势力的第二梯队，哪吒汽车这个品牌属于浙江合众新能源，这个品牌扎根江南，既拥有生产资质，也建立了自己的整车工厂。去年 1-11 月份，哪吒首款入门产品 N01 卖出了 9339 辆，成绩堪称惊艳，甚至赶超了第一梯队小鹏威马这类选手。虽然有媒体质疑其销量造假，但有一说一，根据个人经历，哪吒 N01 在北京路面上的可见度还是不错的。

近日，哪吒品牌第二款产品正式出炉上市，新车起名哪吒 U，定位紧凑级纯电 SUV。哪吒 U 基本轮廓 这部车三围 4530/1860/1628mm，轴距 2770mm，提供了 400 公里和 500 公里两个续航版本，目前全部为前驱车型，要价 13.98-19.98 万元。400 公里版本顶配 17.68 万，不过不在意配置差异的话，15.98 万元便可以起跳到 500 公里续航的车型。

除了最低配版本，哪吒 U 其他配置的车型都采用了一样的动力组合，最大功率 150kw，峰值扭矩 310Nm，百公里加速成绩 7 秒内。最低配的则是 120kw 和 210Nm，百公里加速时间 10 秒内。

据配置表显示，高续航版本车型配备的是 NCM811 电池，供应商为宁德时代，容量大概为 68.7kWh，能量密度 180wh/kg。按规矩，外观这块看图不多说。哪吒 U 提供了 7 种外观配色、2 种内饰配色方案，选择度上来说还是可以的。整体的设计都比较偏年轻化，轮毂尺寸也是从 18 英寸起跳。要说哪吒 U 最显著的外观特点就是前车灯，设计师一定对凯迪拉克家的 “泪眼” 情有独钟。

内饰部分划下重点，双 12.3 英寸+8 英寸一体式三联屏，前排采用运动型设计座椅，包裹性未知，但视觉上的目的达到了。

由于是云上市，我们没能实车上手，所以这部分就用几个有代表性的功能来概括下。透明 A 柱 哪吒汽车宣称这是首次把 “透明 A 柱” 量产，实际上这是一种 AR 技术，原理是把 OLED 柔性屏装在 A 柱内侧，通过外部摄像头和软件算法进行工作。其中的玄妙之处在于一套 “眉心追踪算法”，它会通过摄像头跟踪驾驶员双眼，计算出眉心位置，从而对 A 柱显示屏的显示透视角度确认，并进行实时显示。

根据哪吒的技术预想，A 柱可以变为实时社交视频系统，实现车辆全舱透明。IME 互动呼吸灯 这套呼吸灯由 LED 灯组组成，采用 IME 工艺封装在前格栅内，哪吒号称的厉害之处在于这灯与车身域控制器集成。

哪吒介绍以下几种场景：当车主解锁车辆，呼吸灯会自动点亮，并以流水、闪烁、笑脸等动画形式和车主打招呼； 当车主临时停车时，以 “呼吸闪烁” 的形式模拟睡眠的姿态； 当车辆出现胎压异常时，车灯会进入红色闪烁模式，可实现远距离可视化提醒，可定位异常轮胎位置； 当车辆充电时，呼吸灯会通过闪烁的不同频次体现充电速度，通过颜色及光带的变化体现电量高低；小 You 智能机器人 实质上这就是一个语音助手进行的一个拟人化载体，具备生物识别，大数据分析和深度学习能力。具备疲劳驾驶提醒、全车 AI 语音控制、智能家居控制、主动救援服务等实时主动交互功能，并且主动提醒车主当天的行程安排。

车内生命体征监测系统 这是一项人体呼吸浓度分析技术，据了解该技术可以通过传感器探测密闭车厢中呼吸浓度的比例波动，并协同整车信息自动识别车内生物遗留，在车辆连接终端做出相应报警提醒。

具体场景是这样的，当车主关闭车辆时，车内传感器便开始工作。在发现老人、儿童或宠物遗留的第一时间，报警信号便会从车内发出，云端再通过手机 APP、短信或电话对车主进行预警。L2＋级自动驾驶 哪吒 U 号称具备 L2＋级自动驾驶的能力，具体可用功能包括 AEB 自动紧急制动、APA 一键式自动泊车、IACC 集成式自适应巡航、FCW 前防撞预警、LKA 车道保持、BSD 盲区检测、TJA 交通拥堵辅助等。

支撑这套系统的硬件是 Mobileye EyeQ4 芯片以及 14 个计算核心、12 个超声波传感器，8 个高清摄像头，1 个毫米波雷达。

点评 作为一台最大续航高于 500 公里的纯电车，哪吒 U 卖到 20 万以内还是很具竞争力的。动力不算炸，但符合家用车的定位。值得一提的是，前麦弗逊后多连杆的悬挂组合是同价位小鹏威马所没有的，但是悬挂这东西，五分看料，五分看调。

新势力一直以智能化为最大角逐点，哪吒 U 的这套车机表现如何现在还不好说，拟人化的语音助手小 You 显然是借鉴了蔚来 Nomi 的灵感，事实证明这个小东西也确实是一个很大的加分项。和市面上产品最大的差异化就是哪吒 U 的那块透明 A 柱了，这东西做好了能大大减少 A 柱盲区带来的驾驶风险。但做不好是是要晕车的，这对于画面质感、边缘过渡处理、尤其是透视的定位等等都提出了极高的要求。我很好奇哪吒这套 “眉心追踪算法” 究竟表现怎么样。

关于自动驾驶，哪吒 U 提到的不算很多，目前的传感器配置支撑现阶段 L2 级自动驾驶是没有问题的。哪吒技术领域一直在说域控制器的事儿，他们号称是国内首家把动力域控制器进入量产阶段的新创车企。

域控制器这个东西就相对硬核了，简单来说就是和汽车常见的分布式电子电气架构不同，域控制器讲究 “天下一统”。相比数不尽的 ECU，域控制器诚如其名可以通过一块 “电脑板” 控制一片区域。目前整车主要可以分为动力总成，智能座舱和智能驾驶等几个域。采用这种方案最大的好处在于具备平台化、兼容性、集成高、性能好等优势。（完）[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


