---
title: 搞笑段子->往前一步悬崖百仞，往后一步密林丛生，这样的海景房，你想住吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-26 15:34:02
urlname: 6ed0d3abc8ef72d7b2f04eb5aa03b99a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
脚踩着的是巍峨险峻的山崖，陡峭林立的石壁，凭栏远眺，尽收眼底的又是碧波万顷，云海连绵的绝色美景。这样如诗如画的地方，不用专门前往别处去体验，有人在自己的家里就能感受得到！

英国西南部美丽的德文郡（Devon），以温和的气候，优雅的海岸线美景而举世闻名，在德文郡，有很多别具一格的海滨小镇，其中，最值得一提就是建筑色彩丰富的小镇Salcombe。Salcombe镇依Salcombe Estuary河口而建，这里一侧是干净澄澈的大海，有众多沙滩，另一侧则是郁郁葱葱的山谷，通往风景如画的村庄。

Salcombe Estuary海岸线全长8.6公里，这里的大多数建筑都是沿海岸而建，其中最独特的就要属房产君今天为大家介绍的，座楼在Salcombe河口高处的临海别墅——Bar Lodge。

这座别墅被称作是英国最僻静的住宅之一，也是当地最出名的建筑之一。Bar Lodge独自矗立于岩石峭壁之上，背靠茂密的林地，面朝蔚蓝的大海，独特的地理位置让这座房子不仅看起来格外惊险，还散发着遗世独立的味道。

这栋别墅总共有三层，一楼（Ground floor）包括宽敞的客厅、一个开放式厨房生活区、一间双人卧室和一间淋浴室。二楼有另外三个卧室和一个大的家庭浴室。不过，整间别墅改造的余地很大。

客厅宽敞，视野开阔，配有波西米亚风格的沙发，还有一座壁炉作为装饰。

紧邻客厅的是蓝色主题的用餐区，角落里有额外的座位空间，大大的窗户提供了很好的视野。

其中一间双人卧室，颜色清爽，带有一座黑色壁炉，通过玻璃移门可以直接到达相邻的露台。

卧室装饰虽然不多，但温馨舒适。

还有海洋风格的儿童房，充满了特色。

每一层楼都有一个开放式的露台，可以欣赏壮观的海景。

露台上也有专门休息的区域。

别墅外部还有一个小花园，种植着大量的沿海灌木和花卉，还有一个户外娱乐和餐饮区。

为了配合海边风格，房屋内有很多类似于船上舷窗的设计。

还有几处视野开阔的休息区。

这处房产甚至还有自己的私人海滩，住户沿着修建在悬崖上的长长的台阶，就可以走到海的附近，也别有一番滋味。

虽然，这处房产看起来很偏僻，但并不“闭塞”，拥有自己的街边停车场，而且，距离周边的大城市普利茅斯和埃克塞特并不远。

当然，这座房子最大的特色还是拥有180度的超级无敌海景。

目光所及之处皆是碧海蓝天，绿草茵茵。

甚至还能以最佳角度欣赏到帆船表演。

据说，这座房产最早的历史可以追溯至爱德华七世时期，历经几人房主之后，现在的主人已经在这里居住了20年，在他们看来，自己的房子更像是一个“度假屋”，因为住在这里，让人很难不觉得自己在度假的期间。如今，这座房子将以200万英镑的价格挂牌出售，既可以作为私人住宅，也可以在翻新后作为度假屋用于出租。房产经纪人Sarah-Jane表示：这栋房子在当地是标志性建筑之一，可能房屋有价，但住在这里，享受到的景观，却是无法定价的。

在悬崖峭壁居住，可以感受到融于山水之间，与大自然近距离对话的美，的确是与众不同的体验！不过，对于这套房子，网友们也是褒贬不一。有人惊叹，太了不起了！

有人感慨，太炫了，看起来像阿加莎·克里斯蒂的书里的东西！

不过，也有人对房子的便利性提出了质疑，好是好，不过还是得长途跋涉去当地的商店和酒吧？

还有人承认这套房屋很美，但维护起来却是太麻烦了~


