---
title: 搞笑段子->这15个景点，不来后悔一辈子，来了后悔一阵子。 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:30
urlname: 6ee8d51c14a6dc81920ba835a0fa452e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
稻城亚丁是多少人心中梦寐以求的地方，但是现在却被选为“去过更后悔”的地方。其实并不是因为稻城的风光不美，而是旅游体验对于很多人来说实在是太痛苦了一些。

因为高原感应很多人都是**一边吸氧边爬山**很是狼狈，一路上都能见到瘫坐在阶梯上的人。

而且来稻城看到的景色跟天气有很大的关系，天气好则雪山浮现，蓝天碧水，美则美矣...

**若是天气不好，则一切都是灰蒙蒙的**，身体的透支再加上没有达到预期的风景，也难怪会有人不满意。其实现实生活中有很多景点都还是要眼见为实，网上的照片只是一个参考...

泸沽湖 水性杨花还记得泸沽湖的水性杨花么？美到窒息，湖水清澈，花朵似透明般在湖上飘荡，让人产生了无限的遐想...

但是不久后就有说自己可能跟摄影师去的不是同一个泸沽湖，**失去滤镜**的水性杨花，似乎少了些“灵性”...

巴厘岛 天空之门巴厘岛的天空之门被评为**人生必去的50个景点之一**, 也是去巴厘岛是一定要打卡的景点...在网上随便搜搜，基本上都是高大上的美图。

可是每个去过天空之门的人，却都要忍不住吐槽一两句，因为它跟照片上实在差的太远了。它就是两扇门，而且真实的天空之门并没有想象的壮观，而且它离乌布市区开车大约**需要3小时**！

并且你进去之后还不能开始拍照，大约要排上2个小时的队才能轮到你。**这才是真真正正的排队2小时，拍照1分钟。**

巴厘岛 网红大秋千说完天空之门就不得不说巴厘岛的另一个网红景点—大秋千。在网上搜大秋千的照片，几乎都是衣袂飘飘，宛如在森林间飘荡，美则美矣。

**可是现实却是秋千不在山上！**鸟巢不在丛林里！交钱拍照，流水线的操作，跟想象中的差的不止一点点...

日本 札幌钟楼札幌钟楼是每个去札幌的游客必要打卡的地方。它那铿锵的钟声响彻云霄，将优美的旋律传到每一个市民的心中。

但是它却被人称**“日本三大失望名胜”**，因为它根本没有照片上的那么壮观。

英国 巨石阵巨石阵由巨大的石头组成，每块约重**50吨**。听着这个简介是不是感觉这是一个很伟大的建筑！巨石阵的历史意义非凡，**但是如果你对这些历史不感什么兴趣的话，就别去凑这个热闹了。**

因为真实的巨石阵其实没你想的那么“巨大”，而且照片也拍不出它的历史感...

埃及 金字塔金字塔是世界7大奇迹之一，人这一生必须要去的地方之一！照片中的金字塔雄伟壮观。国王哈佛拉的金字塔前，还矗立着一座象征国王权力与尊严的狮身人面像。

这么有代表性的建筑此生一定要去看一看啊，但是去过之后你会发现金字塔并不是金色的，而且也没你想的那么严肃...

著名的胡夫金字塔并非远离城市处于荒凉的大漠中心地带！**而是位于埃及首都开罗的城市边缘，距离市中心只有10公里！**

希腊 圣托里尼圣托里尼是多少人心中的浪漫圣地啊！蓝白相间的房子，推开窗就是大海，还能看见夕阳！

但是真实的圣托里尼，除了人还是人...

希腊 雅典卫城雅典卫城是希腊最杰出的古建筑群，我们第一眼看到照片的时候，它给人一种荒凉落魄的感觉。

**但是现实的雅典卫城却是建在雅典市中心卫城的一座山丘上！**

丹麦 小美人鱼说起丹麦就不得不提起童话大王安徒生，就不得不说小美人鱼。照片中的小美人鱼是坐在一块巨大的花岗石上，恬静娴雅，悠闲自得，简直太美了！

但是实际上的小美人鱼呢！**只有12英寸！**这个时候只能感慨摄影师的技术强大，能把12英寸拍出5米的既视感，也是不容易。

比利时 撒尿小孩小时候，我们就听说过比利时撒尿小孩的故事，他用一泡尿浇灭了炸药引线，拯救了整个布鲁塞尔，为了纪念它，人们特地为他建了一个塑像。

但其实这个雕像藏在布鲁塞尔**一个小小的角落里**，跟他的英雄事迹比起来，这个雕像就太小了。

美国 总统山总统山有**四座高达60英尺**的美国前总统头像，从左到右依次分别为乔治·华盛顿、托马斯·杰斐逊、西奥多·罗斯福和亚伯拉罕·林肯。

把人像雕刻在山上听起来很酷，但其实你根本不能去近处！而且比你想象中的要小很多...

美国 时代广场时代广场是繁华绚烂的代名词，很多明星都把能上时代广场的广告牌当成是一种动力。

**但现实的时代广场连个广场都没有，**就是一个分叉路口，一座高高的建筑上，挂满了广告…

越南 仙女溪越南的仙女溪想必很多人都有耳闻，溪水清澈见底，四周景色色彩丰富，宛如九天瑶池。

但现实的仙女溪却一点仙气都没有，**没有溪水只有泥浆...**

迪拜 帆船酒店去迪拜怎么能不去帆船酒店呢 ！世界闻名的土豪酒店，想看看它究竟是如何傲视在大海之上的。

但现实却是摄影师真会拍，把帆船酒店多拍了100层楼高。

荷兰 风车荷兰也被誉为“风车之国”，荷兰的风车如梦如幻，再配上大片的花海，简直就是偶像剧中的场景。

但现实的荷兰风车其实都很老旧，并没有照片中明媚的样子。

所以事实告诉我们，理想很丰满，现实很骨感。有些事情不能道听途说，也不能只相信照片中的景象，还是要眼见为实！**或者下次出来旅游的时候，记得带一个好点的摄影师，这样所有的风景都会变成美景的。**


