---
title: 搞笑段子->她的膀胱，为什么能“自动酿酒”？ | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:35
urlname: 6f217886a82cce454acd49427a6237b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**膀胱酿酒**——这听起来过于荒诞。但最近的一则病例显示，有一位病人的尿液里含有大量的酒精，而“酿酒厂”竟可能是她的膀胱。

别误会，这是啤酒 | Pixabay撒谎的酗酒者？这是一位61岁的女性病人，来自美国宾夕法尼亚州，罹患肝硬化，亟须加入“等待肝脏移植”的排队名单。可是事情并不顺利，检测发现，**这位病人尿液中的酒精含量是常人的九倍之高**。虽然她声称没有喝酒，但根据检测结果，医生认为她不仅有酗酒问题，并且隐瞒了这件事情。这位病人必须戒酒，否则不符合等待肝脏捐赠的条件。无奈之下，病人只好到另一家医院求助。在匹兹堡医学中心长老会医院，尿液检测结果仍然显示，她尿液中的酒精含量很高；不过，在对病人的尿液、体液进行了详细的分析之后，医生发现了一些奇怪的现象。一般来说，在摄入酒精之后，尿液中会检测到一些乙醇的代谢物质，例如乙基葡糖醛酸苷和硫酸乙酯。然而，这位病人尿液中的酒精虽然含量很高，**但是这两种代谢产物却很低**。与此同时，**病人血液里的酒精含量也很低**，而且病人并没有出现酒精中毒的症状。这说明，**病人也许真的没有撒谎，她尿液里的高酒精含量并不是酗酒所造成的**。

病人是不是喝酒了，需要进一步检测 | Pixabay医生对此觉得诧异，于是开始做起了新的实验。他们把新鲜收集到的病人尿液放进好几个试管里，分别放在低温的4°C、常温的25°C和近似于体温的37°C中，并且在一些试管里加入了1%氟化钠，这是一种能够抑制发酵的化学试剂。**实验还没开始，医生就在没有加入发酵抑制剂的37°C试管里闻到了酒精的味道。**培养了一天之后，放在4°C的尿液没有产生多少酒精，加入了发酵抑制剂的试管中，酒精也都很少；但没有抑制剂、同时还放在37°C的尿液，则产生了浓度为800mg/100mL的酒精。由此可见，**病人尿液里的酒精很有可能是在体内某个器官里发酵产生，并且这些酒精没有进入血液——医生推测，膀胱很可能就是“案发地点”**。

膀胱很可能是“酿酒厂” | Pixabay所谓酿酒，其实是酵母菌把碳水化合物发酵转化为酒精的过程。但在这位病人的膀胱里，酵母菌和碳水化合物都是怎么来的？医生对她的尿液进行了更详细的分析，发现这一切的罪魁祸首是**白色念珠菌**（Candida glabrata）。这是“酿酒酵母”的一个亲戚，它其实是正常人体菌群的一部分，但它不应该出现在尿液中。至于酿酒所需的碳水化合物——不巧的是，这位病人同时还患有糖尿病，并且没有得到很好的控制，因而**她的尿液里有大量的糖分**。这些糖分给酵母菌们的发酵提供了充足的原料，把她的膀胱变成了名副其实的“酿酒厂”。在解开谜题之后，医生最近将这则病例刊发在《内科学年刊》（Annals of Internal Medicine）上。自动酿酒综合征无独有偶，类似的事情也在别的病人身上发生过。不过，这些病人的“酿酒厂”并不在膀胱，而在**消化系统**里。这种医学问题则被形象地命名为“**自动酿酒综合征**（ABS）”。这位“膀胱酿酒”的病人，血液里没有酒精；但对于患有ABS的病人来说，在把食用摄入的碳水化合物酿成酒之后，**他们的消化系统吸收会把这些酒精吸收，并使之进入血液循环，让人陷入眩晕状态**，仿佛喝多了似的。有些患者还在不曾饮酒的状态下，因此收到了“酒驾”的罚单，并且无处申冤。更可怕的是，如果不控制碳水的摄入量，**病人的血液酒精含量有时甚至会飙升到危及生命的数值**，造成难以挽回的后果。

发生在消化系统功能的“自动酿酒”，会让人像喝醉一样 | Pixabay去年9月，一份发表在《细胞代谢》（Cell Metabolism）的研究还表明，除了“酿酒酵母”之外，**一种存在于消化道的细菌也会造成类似的症状**。研究者们从患者粪便里发现了这株细菌，并将其转移到老鼠身上；结果，老鼠体内也产生了大量的酒精。因为造成ABS的原因不尽相同，**不同的患者所适合的治疗方式也不太一样**。有些人适合抗生素治疗，有些人对于抗真菌药物有良好的反应，还有些人在补充益生菌时，症状会明显减轻。不过，**对于ABS的患者而言，减少碳水化合物似乎都是一个不错的主意**。

ABS患者通常需要减少碳水化合物的摄入 | Pixabay对于本文的这位主人公，因为她的“酿酒厂”只在膀胱，所以酒精并不会进入血液循环，也没有对她的生活造成明显的影响。医生们尝试用抗真菌药物对她进行治疗，但是并没有看到很好的疗效。不过这似乎也没有什么关系，因为在确定了她并没有酗酒的问题之后，**她已经成功回到了名单里，可以等待进行肝脏移植手术**。作为第一个被报道的病例，这类发生在膀胱的自动酿酒症状还没有官方的名字。她的医生提了两个建议——“泌尿器官自动酿酒综合征”和“膀胱发酵综合征”，你觉得哪个更好呢？参考文献

[1] KM Kruckenberg, JA Rymer, AW Pasculle and K Tamama. Urinary Auto-brewery Syndrome: A Case Report. Ann Intern Med. 2020. DOI: 10.7326/L19-0661[2] J Yuan, C Chen, et al. Fatty Liver Disease Caused by High-Alcohol-Producing Klebsiella pneumoniae. 2019, 30(4): 675-688.[3] K Painter, BJ Cordell and KL Sticco. Auto-brewery Syndrome (Gut Fermentation).In: StatPearls [Internet]. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK513346/作者：Hazel编辑：麦麦


