---
title: 搞笑段子->战舰世界：帮你制作偏真实系的单色金币涂装 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:12
urlname: 7006c327c481bbec23217dd1ea8b9cc9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：NGA-雪笹以下是个人的想法：我一直觉得WoWS的金币涂装基本上都挺丑的，虽然有个别船比较还原，但是总体还是不大能接受。于是，我就通过修改XML文件来把金币涂装修改成单色。同时我觉得这教程并不会损害WG的利益，如果能让玩家看涂装更舒心，反而应该能促进销售吧？教程针对的是现版本(0.9.8)的Win10版WoWS的bin文件夹mod修改法，如果我还一直继续玩WoWS的话，应该会在里更新改变的地方。(这游戏几年来也是断断续续的玩，毕竟有时候会腻嘛)每次WoWS更新了新版本后，建议拿新的XML文件修改遍参数，因为基本上就是复制粘贴，也花不了几分钟吧。少年，如果你也不喜欢圣彼得堡造船厂的难看涂装，有耐心做简单的小修改，就跟着教程试一下吧。**1**首先，需要当前版本的涂装XML文件，camouflages.xml，我会尽量版本更新后上传新的未修改XML文件。推荐使用正经的文本编辑器，不要使用Windows自带的记事本。涂装XML文件分为三个部分，Ship groups，Indexed colour palette和Camouflage blocks。一般只需要修改第二部分里的参数，第三部分用来核实内容，不需要修改。**2**使用编辑器打开XML文件，这里以大和作为范例。首先搜索yamato，需要中英文船名对比可以去这个[萌百WoWS科技树]页面查看。搜索到的结果如果在XML文件第一部分的内容，直接无视。继续搜索到第二部分大和的金币涂装配色部分，需要修改的就是color0至color3这四行的内容，同时记住name这一行的colorScheme后的IJNP26这个代号，这是大和普通金币涂装的代号，后面需要在XML文件第三部分核对内容。

**3**先确定你想修改的颜色，这里使用的是吴海军工厂灰色，颜色的hex代码是#55686e，对应的RGB代码是85-104-110。颜色范例我是用的模型涂装的IJN02。当你找到想要的颜色涂装号之后，可以搜索框搜索色号，之后拿到hex代码随便在百度谷歌找一下对应的RGB数值就行了。

将RGB代码的每个数值除以256再除以3，然后保留小数点后三位。吴海军工厂灰处理后的数值是：0.111，0.135和0.143。将color0至color3的每行都改写成如下图所示的样子。

**4**之后在XML文件第三部分搜索之前记住的大和金币涂装代号IJNP26，一定要注意搜索到的结果所属区块内的第一行annotation里面的名字，譬如搜索IJNP26第一个结果会是Kii unique permOflage block，说明纪伊的普通金币涂装使用的也是这个涂装范例。只需要再继续搜索，下一个结果的annotation就会显示Yamato unique permOflage block，说明这是大和的普通金币涂装。colorSchemes的第一行就是IJNP26，说明修改的没错。

**5**将修改好的XML文件复制到 游戏根目录 - bin - 数字最大的文件夹 - res_mods 文件夹内即可。效果图如下，第三张大和是之前试了下佐世保灰，打伞大姐姐真好看。

乔五，用的是皇家海军NARN22的浅灰色。

列克星敦，用的是美国海军的US01战前标准海军灰。

沙恩霍斯特，用的是海军的KM01的Hellgrau50灰。

海参崴，用的是苏联北方舰队灰色M11。


