---
title: 搞笑段子->法国葡萄酒上的“VDP”和德国的“VDP”差别居然那么大！ | 糗事百科
date: 2020-03-11 12:31:37
urlname: 705b2c00bb35629fa59d21a2ee9de5fc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
一般经常喝葡萄酒，注意学习葡萄酒知识的朋友，都知道法国的分级体系里面，有一个VDP的级别，而在德国同样有一个VDP，那么两个国家的VDP有什么不同呢？

法国的VDP是法国葡萄酒一个基础葡萄酒等级，在这个基础的葡萄酒等级里面，最高等级是AOC，这个是很多朋友都非常熟悉的。第2个等级我们称之为地区酒或者是地区餐酒，它之前的缩写就叫作VDP。而最下面的等级，之前叫做VDT，全拼就是Vin de Table，翻译过来的意思就是放在餐桌上的酒，所以我们经常会把这个最低等级称之为餐桌酒或者是餐酒。后来法国为了适应欧盟的统一规定，在2009-2011年之间做了一次调整，这样的一个调整主要是为了满足酒标的标准化，但具体的规定并没有做很大的改变。

AOC这三个单词，其实第1个A开头的Appellation，在法语中是一个称谓命名的意思，指的是产区。而d’Origine代表原产地，C开头的这个词，Controllee代表着被检查、被审查过，那到底要检查什么？审查什么呢?其实我们会发现，法国之所以要设立法定产区，就是会规定产区里的葡萄品种是什么？葡萄的成熟度要达到什么程度，酿出来的酒精度有多少，包括种植酿造的方法，最终葡萄酒风格，有了这些限定之后，来自于同一个法定产区的葡萄酒，就有了一些类似的风格。

改革之后，AOC更常见的是AOP这样一个写法，其实本质上还是一样的，本来是一些具体的限制，现在换成一种委婉的说法，为了保证你的风格，需要做哪些限定。而VDP被翻译为地区餐酒，但是要注意的是VDP的地区，一般来说是要比AOC、AOP的地区更大，那么葡萄酒的风格，在限定上也就相对比较宽松，一般来讲，VDP这个餐酒对于葡萄品种的要求没有那么的严格，所以酿酒师可以更有创新的去生产一些他们想要生产的葡萄酒风格。

说完法国的VDP，们知道了它是一个由官方划定的中间等级。而看德国VDP的酒标，我们会感觉像一个教会的标志，其实VDP它是德国优质酒庄联盟的缩写。而这个组织非常像一个高端俱乐部，之所以说它高端，是因为不是你想进去就能进的，需要通过会员邀请，这是一个邀请制的组织，并且它是一个民间的组织，但受到了非常多人的认可。

说起鹰这个动物，其实很多德国的标志都有，比如他们的国徽，比如说以前的纳粹。德国鹰、英国狮、法国高卢鸡他们都有一个自己的标识形象。而德国VDP这个是收着翅膀，胸前有一串葡萄的鹰。VDP把自己的组织成员划分为4个等级，从金字塔下方依次来看，这个VDP.GUTSWEIN 大区级，VDP.ORTSWEIN村庄级，VDP.ERSTELAGE一级园，VDP.GROSSELAGE头等园，我们可以注意到，这个分级非常类似于法国勃艮第的分级概念。

这个组织代表了196家成员的形象，组织对于成员有非常严苛的约束，比如葡萄需要种植在非常陡峭的山坡坡地上，比如要坚持使用传统的葡萄品种，每公顷产量要少，成熟度要高，人工采摘，酿造后需要评测是否达标等等，在这一规定之下，成员的数量一直都在变动，从1990年最初成立的160家酒庄，到后来100多家的加入，再到90多家的退出，直到现在官方的数据是196家。这些酒庄都不是泛泛之辈，几乎每家都拥有非常出众的葡萄园，极具知名度。

2019年的一个最新数据，根据这全球最贵的葡萄酒Top10数据来看，第一名是最全世界最贵最有名气的罗曼尼康帝，而第3款就是来自于德国莫索尔的一个甜酒酒庄伊恭穆勒，他在葡萄酒的江湖上，人称德国酒王。折算成人民币大概要10万多。这样一款酒就是德国VDP成员之一。

由此来说，法国的VDP是法国葡萄酒分级中的一个级别，德国的VDP指的是一个联盟：德国优质酒庄联盟，这次你了解了吗？葡萄酒智库 让你更懂吃喝。本账号系网易新闻·网易号“各有态度”签约账号


