---
title: 搞笑段子->春节热带珊瑚礁海岛装腔指南 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:17
urlname: 7068f8e45165f327b5a244905e6045bc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
朋友，你是否已经订好机票，准备春节去**热带海岛**享受阳光、沙滩比基尼美女（划掉）和美丽的珊瑚礁世界了？

来，报地名：马尔代夫大溪地帕劳巴厘岛塞班普吉岛宿务仙本那沙巴红海pg岛四王岛妈妈拍丝瓜冲绳……图片：needpix那么这篇《春节热带海岛装腔指南》就是为你准备的，只有记住它，你就是朋友圈最热爱生活、知识渊博、富有爱心的优秀青年！而且就算没有机会去海岛，也可以给别人的浮潜照片评论一下他拍到的是什么对不对！

**快速认识半数的珊瑚**当你终于到达海边时，不要忘记先感叹一番珊瑚礁真是很神奇的地方。这里海水清澈，有着堪称世界上最高的生物多样性。作为春节最博闻强识的仔，**认珊瑚**当然是基本操作。不要慌，虽然珊瑚分类学至今还在修修补补，很多珊瑚学者面对样本也要皱眉头，但是不少常见物种却可以在几乎没有任何分类知识的情况下，鉴定到科甚至属。

一大丛鹿角珊瑚。图片：王火火在状况良好的珊瑚礁里，最丰富的珊瑚往往都是**鹿角珊瑚**（Acropora），以至于你随便拍一张枝状珊瑚的照片说它是鹿角珊瑚，都至少**有一半概率是正确的**，尤其上图那种一大片的长枝森林，其他属的珊瑚很少能够形成。作为严谨且富有科学素养的年轻人，你肯定不满足于一半的概率正确。好在鹿角珊瑚最主要的鉴定特征非常容易辨认，除了分支状以外，鹿角珊瑚最大的鉴定特征在于**有一个从尖端通下去贯穿整根分枝的轴孔**，有这个轴孔的几乎就不可能认错了。

认准这个孔。图片：王火火要注意的是，轴孔是指的**每根分枝**的轴孔，还有很多鹿角珊瑚集合在一起形成了一整片像桌面一样，被称为table coral。

鹿角珊瑚形成的table coral。图片：Albert Kok / Wikimedia凑近仔细看它的分枝，还是能够很容易的看出来每根分枝上都有**中通的轴孔**。

来都来了，不仔细看看怎么行。图片：王火火至于没有轴孔的那些分枝状珊瑚分类可就多了，比如春节去海南旅游，就很可能见到摊贩在卖下图这样的**珊瑚骨骼**。

杯形珊瑚。图片：OpenCage / Wikimedia海南甚至内地的工艺品店售卖的，这样的珊瑚骨骼几乎全部都是**杯形珊瑚**（Pocillopora），一般都是疣状杯形珊瑚（Pocillopora verrucosa）或者多曲杯形珊瑚（Pocillopora meandrina）。但是还记得咱们的人设么，富有责任感的优秀青年，所以由于这类工艺品**全部都是违法的**，该怎么做你懂的。

滑动查看疣状杯形珊瑚死去和活着时的样子。图片：A. C. Tatarinov、Philippe Bourjon / Wikimedia

滑动查看多曲杯形珊瑚死去和活着时的样子。图片：Brocken Inaglory / Wikimedia认会了这两个属，那你就认会了400多种造礁石珊瑚中一半的属 按照看完书评就算看完了整本书的原则，你已经算是分类砖家了。可是要是朋友多问几个，发现你只会说鹿角珊瑚和杯状珊瑚，那不露馅儿了么？没事，这里还有几种好认又有趣的珊瑚可以满足你的需要。**接下来认识剩下的珊瑚****01****滨珊瑚**如果在海里看到了下图这样**皱皱巴巴**，最常见是**黄褐色**，表面**水螅体**“小花”**非常小**只有一两毫米大，有时候表面还有**粉红色斑块**的“大石头块”，这时候你就可以自信的喊出这是**滨珊瑚**（Porites）啦！这样的滨珊瑚（当然滨珊瑚还有很多其他形态）通常是橙黄滨珊瑚或者团块滨珊瑚。这种珊瑚生长比较缓慢，半径每年可能只能增长一厘米，但是这种珊瑚却可以长到十分巨大。有时甚至能见到**直径十几米**的巨大个体。如果见到了千万不要忘记合个影，它可能从唐朝开始就已经默默地在那儿生长了。

滨珊瑚。图片：Mudasir Zainuddin / Wikimedia也是由于它如此的长寿，它身下沉积的骨骼里就隐藏了千百年以来所处区域非常精确的气候变化的信息，通过钻取这些骨骼进行同位素测定就可以得到这些信息，成为了全球气候变暖非常坚实的证据。这么壮观又有情怀的珊瑚，足以让你的朋友圈熠熠生辉。

知识点都替大家总结好了，怎么生辉就看各位发挥了。图片：Philippe Bourjon / Wikimedia**02****石芝珊瑚**石芝珊瑚科（Fungiidae）中的珊瑚大多数都非常容易辨认。在礁石或者沙地上**躺着的一个个大饼或者长条**，大部分可以看到**放射状隔片**，基本上就可以确认上石芝珊瑚了。

这种珊瑚十分独特，大部分珊瑚都是固着在一个地方生长的，这种珊瑚却可以自己靠着基部充水以极其缓慢的速度移动自己的身体，但是千万记得，在没有潜导同意的情况下**不要拿起这类珊瑚**拍照。

石芝珊瑚。Ryan McMinds / Wikimedia

条状的石芝珊瑚。图片：Ryan McMinds / Wikimedia**03****软珊瑚**除了石珊瑚，不要忘了颜色更加多样的软珊瑚。最美丽又好认分布广泛又十分常见的无疑是**海鸡冠**或者**水珊瑚**，它们都属于**棘软珊瑚科**（Nephtheidae），常见种大多都属于棘穗软珊瑚（Dendronephthya sp.）。看看照片里这种一棵树一样，颜色又极其艳丽的软珊瑚就几乎肯定是它了。

棘穗软珊瑚。图片：Alexander Vasenin / Wikimedia此外还有著名的海树、海扇、海柳，它们都属于**柳珊瑚科**（Gorgoniidae），也非常好认。就像它们的俗名一样，在海里看到**像小树、扇子、柳条**一样的东西就是柳珊瑚了。

柳珊瑚。图片：James St. John / Wikimedia著名的**红珊瑚**就跟这一类珊瑚看起来十分类似，亲缘关系也很近，所以经常有不良商家拿着红色的海柳骨骼骗人说是红珊瑚，实际上它们之间的区别很大：红珊瑚的骨骼是**钙质**的，一般的柳珊瑚骨骼是**角质**的。市面上还有那种海柳烟嘴，就是拿海柳粗壮的角质基部做的。

红珊瑚，在我国红珊瑚是国家一级保护动物。图片：James St. John / Wikimedia当然不管是哪种，**基本上在全世界都是非法的**，所以还是你懂的。**04****碎珊瑚**珊瑚礁海岛的海滩上都可以见到大量的碎珊瑚块，虽然上面大部分鉴定特征都被磨没了这正是你可以瞎说的原因 ，但是我们还是可以分个大概。

最常见的**小棒状**的，最大可能性就是鹿角珊瑚的骨骼。

零七八碎的珊瑚棍棍。图片：needpix这样**一格一格**的比较可能是菊珊瑚科（Faviidae）的珊瑚。

菊珊瑚。图片：王火火而如果**骨骼比较圆，孔洞又比较小，又很深**，那就可能是角孔珊瑚（Goniopora）了。

角孔珊瑚。图片：Bernhard Riegl et al. / The Hermatypic Scleractinian (Hard) Coral Fauna of the Gulf而这样**长条形的小格子**很可能就是扁脑珊瑚（Platygyra）——当然一定不要忘了加上“可能”这两个字来保证你的严谨。

扁脑珊瑚。图片：Marco Verch / flickr一些小建议1. 准备一支瓶身上标注了**Reef Safe**的防晒霜，或者**物理防晒霜**（只含有物理防晒剂氧化钛和二氧化锌）。**化学防晒剂氧苯酮**（Oxybenzone）等对珊瑚有很强的毒性作用，仅仅只是人身上涂的这一丁丁点，一片海滩的游客加起来的量就足以让整片珊瑚礁死伤惨重。今年起，帕劳已经正式禁用含氧苯酮等成分的防晒霜。

2. 浮潜时不要触摸珊瑚，不要一脚踩上去，更不要一屁股坐上去。3. 很大比例的**珊瑚礁鱼类**里都含有一定量的**雪卡毒素**。虽然一般含量不会致死，但是最新的研究表明，即使是非常低剂量的雪卡毒素也会有明显的肝毒性等慢性毒性效应。如果有人请你吃当地的**野生大石斑**，请拒绝。

本文是物种日历特约稿件，来自物种日历作者@王火火。**去海边啦！**


