---
title: 搞笑段子->丹麦自行车手自行隔离34小时，确认未感染后勇夺世锦赛金牌 | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:21
urlname: 713ab1220bcfbb6b37a1cb45908f8368
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在两名参赛人员确诊新冠肺炎后，环阿联酋公路自行车赛被当即叫停。受这一事件影响，丹麦籍参赛选手迈克·穆科耶夫在赶赴柏林参加场地自行车世锦赛前被隔离观察，一度面临失去参赛资格的可能。在房间独自度过煎熬的34个小时之后，穆科耶夫收获了两件事，他既没有感染新冠肺炎病毒，还一不小心夺得了男子麦迪逊赛的冠军......因可能曾与患者有接触 穆科耶夫主动申请隔离当地时间上周日，2020年柏林场地自行车世锦赛的现场人潮涌动，和队友一起拿下男子麦迪逊赛金牌的迈克·穆科耶夫（Michael Morkov）感慨万千，这名34岁的丹麦车手这一刻的喜悦胜过以往任何一次登上领奖台时的心情。一天前，在柏林酒店房间里自我隔离了34个小时的穆科耶夫刚刚收到国际自行车联盟的“赦免令”，通知他可以照常参加上周日的男子麦迪逊赛，而在此之前，莫科耶夫始终被笼罩在可能感染新冠肺炎的忧虑之下，担心自己或许将失去参赛资格。事情还要从上周的环阿联酋公路自行车赛说起。当地时间2月28日，有两名参与2020环阿联酋公路自行车赛的意大利籍人员被确诊感染新冠肺炎，阿联酋阿布扎比体育理事会随即宣布取消全部剩余赛段的比赛，阿布扎比卫生局则在同日宣布隔离所有选手、工作人员和新闻记者，以等待进一步的医学观察。主办方当时表示，20支车队的140名车手、随队工作人员和新闻记者均有感染风险。

今年的环阿联酋公路自行车赛于2月23日开赛，已进行五个赛段比赛，该赛事是自行车世界巡回赛在中东地区唯一的分站赛，多样化赛段和地形总能吸引世界各地顶尖车手参赛，拿过场地自行车麦迪逊赛欧洲和世界冠军的迈克·穆科耶夫也是其中之一。不过，为了赶上周末在柏林的场地自行车世锦赛，穆科耶夫只参加了环阿联酋公路自行车赛四个赛段的比赛，他在当地时间上周四即抵达了柏林，当晚还出现在了赛场边，和刚获得团体金牌的国家队队友拥抱庆祝。轻松的氛围一直持续到晚上10点，当穆科耶夫得知了自己走后在阿联酋发生的事情，他有些慌张，拼了命地回想自己在参赛过程中是否接触过什么有咳嗽和发热症状的人。在和国家队的官员商议之后，穆科耶夫决定主动把自己隔离在柏林的酒店房间，一边进行病毒检测，一边等待阿联酋方面的进一步消息。“我很庆幸我及时离开了那里。”穆科耶夫感慨道，“但我知道我仍有可能被感染，所以我采取了一些预防措施。”在他看来，若是因为自己的缘故让更多无辜的人被感染新冠肺炎，那样的罪恶感会令他难以承受。丹麦国家队也很支持穆科耶夫的这一行为，有官员表示，“作为有责任感的人，我们决定就让他这么做。”隔离起到积极作用 虚惊一场带来好运就这样，穆科耶夫开始了他未知期限的自我隔离。同一时刻，远在阿联酋的酒店里，和他一样参赛的四届环法自行车冠军弗鲁姆也正独自锁在房间，等待着监测结果，“很遗憾比赛被取消，但公共健康是第一位的。我们都在等待检测，会一直待在酒店直到进一步通知。我希望感染者尽快康复，不要再有新的病例。”“当时我真的很害怕自己不能参加周日的比赛。”穆科耶夫说道，在隔离期间，他始终和国际自行车联盟保持着密切的联络，希望笼罩在自己身上的疑虑能被打消，得到联盟的参赛许可。穆科耶夫所力争参赛资格的场地自行车世锦赛是由国际自行车联盟主办的世界上最高水平的场地自行车赛事，今年的世锦赛于当地时间2月26日至3月1日期间在柏林举行，有来自46个国家的397名运动员参加，同时亦是东京奥运会前最重要的一次自行车大赛，对运动员获取奥运积分至关重要。

尽管彼时尚不知道自己将要面临什么样的情况，穆科耶夫依然在酒店房间里保持着一定程度的训练，他在滚筒骑行台上度过了部分时光。其余百无聊赖的独处时间里，穆科耶夫只能靠着德语电视节目来打发时光，家人的电话也给予了他莫大的慰藉，使得这段度日如年的时光变得不再那么难熬。“我觉得国际自行车联盟对这件事的处理非常棒。”即使过去这一天半的时间比以往任何时候都要漫长，但穆科耶夫依然相当理解并支持国际自行车联盟对自己的处理，“他们本来是可以对我睁一只眼闭一只眼的。”在被隔离的34个小时里，穆科耶夫一直在做的还有另一件事，他努力回想自己从离赛到抵达柏林的整个过程：离开阿联酋前，他在车队下榻的酒店里吃了饭，随后是七个小时的飞行，落地柏林后到赛场观看了队友的夺金比赛......只不过，他不记得自己一路是否曾遇到什么有疑似症状的人，也不记得自己上一次洗手究竟是在什么时候，这令他心神难宁，“我唯一能做的就是保持训练状态，然后祈祷自己可以参赛。”穆科耶夫的祈祷看来是有用的。当地时间上周六，阿联酋方面宣布之前所有被检测的参赛车手、工作人员和记者全部呈现阴性结果，除了最开始的两名意大利患者，没有人被确诊感染新冠肺炎。消息一出，不少参赛队伍重新获得了参与其他赛事的权利，也有少部分车队依然留在下榻的酒店里，计划更改行程。幸运的是，穆科耶夫属于前者。经过评估之后，国际自行车联盟为穆科耶夫亮起了绿灯，认定他并未与两名确诊患者接触，同时也并未感染新冠病毒，允许他如期参与上周日的男子麦迪逊赛。“隔离的这段时间没有对我的参赛状态产生负面影响，反而起了积极作用。”收到参赛许可，穆科耶夫松了口气，终于走出房间的他乐观道，“这段经历激励了我，让我比刚来柏林时更渴望骑出好成绩，因为对我来说，能参赛，真的很幸运。”“两天前我还在害怕自己能不能参加比赛。”像是励志小说一般，穆科耶夫时隔11年再度夺得场地自行车男子麦迪逊赛的世界冠军，就像他自己所说的，隔离34个小时的虚惊一场似乎并不是件坏事，反而给予了他更多的动力和好运。当有记者半开玩笑地问他既然隔离给他带来了金牌，他以后是否还会在赛前重复这一活动以求好运，穆科耶夫也幽默地表示，“我可以再次主动隔离，不过我希望那不是因为病毒的缘故。”


