---
title: 搞笑段子->怎样痛痛快快吵架，又不伤害感情？ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:31
urlname: 718aed7db3e099dd59320a5fd63932bb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
【 蘑菇心理 第1218天 】

**◆****◆ ◆**文 | 实用菌**01**对很多人来说，管理情绪是一个很大的问题。比如有的人情绪不稳定，总是喜怒无常；有的人脾气很爆，经常因为一点小事而失控；情绪掌控不好，结果常常是害人害己，生活中这样的例子太多了。但客观地说，当一个人有情绪时，想要控制它也真不是一件容易的事。原因就在于，情绪不仅是一种心理现象，也是一种生理现象。**02**心理学上把这种生理现象称之为生理唤醒，也就是身体层面的各种感受，比如血压升高、心跳加快、呼吸急促、脸发热和手出汗等等。**感受决定认知。****愉悦的感受，会引发积极的认知，而痛苦的感受，必然会引发消极的认知。**这就像一个曾经经历过电梯故障的人，以后再坐电梯时就会本能的肌肉紧绷和头脑发麻。即使他努力地在认知上调节自己，告诉自己电梯出故障是一件很小概率的事情，也很难抵消生理唤醒所引起的各种负面感受。所以，当一件事情，尤其是不好的事情发生时，想要让自己不产生不好的情绪，基本上不可能。**03**既然控制它这么难，那么当自己情绪不好时，我远离好不好？在某种程度上，这是有一定积极效果的，它可以避免矛盾激化，防止做出一些过激的事情来。但是，它的效果也是极为有限的。问题可以暂时回避，但它不会因回避而自己消失。而且，如果一个人遇到问题和冲突的时候，总是用远离和回避的方式来处理，也会带来不少问题。有研究表明，那些总是压抑自己的情绪而不表达出来，什么事都闷在心里的人，更容易患上一些疾病，包括心脏病、气喘，以及我们常见的抑郁症等等。**04**此外，习惯性远离这种方式对别人的伤害力度也不小。**因为习惯性远离的另一个名字就是冷战。**冷战的人虽然不会在言语上攻击对方，不会说一些伤害别人感受的话，但是他们用冷漠的表情，拒绝沟通和接触的行为让对方感受到自己像一团空气一样，完全不被看见。人都是关系的动物，关系的最大价值就在于情感连接。而冷战的人，通过不理不睬，完全忽视对方这种方式切断了这种连接，让对方不断体验到一种被拒绝，被抛弃的痛苦感受。这样的情感剥夺，是一种更为严重的伤害，所以，那些直性子的人最忍受不了的，或者说最恐惧的就是冷战。所以，在亲密的关系，冷处理很容易就变成冷暴力，也是需要警惕的。**05**那么，我们到底该怎样处理自己的情绪呢？其实，情绪就相当于我们内心的一种能量，当它产生的时候，最好的方式还是表达出来。只不过，要学会用建设性的方式表达，而不是用破坏性的方式表达。什么是建设性的表达方式呢？**1.表达自己的感受**表达自己的感受就是此时此刻你的感受是怎样的。比如我感觉很生气，我感觉很难过，我感觉不被理解等等。这看似很简单，但在生活中却是最容易被忽视的。**很多人在争吵的时候，看似在表达自己的感受，其实表达出来的是在评价和指责别人。**比如你真自私，你从来不关心我，你总是让我失望等等。描述自己的感受和评价别人最大的不同就是，前者的攻击性比较弱，容易激发对方的同理心，从而愿意看见和理解你；而后者则会引起情绪上的对立和争执，形成“你无理取闹”“你才无理取闹”这样的互撕局面。而我们都知道，一旦两个人处于对立的状态中，沟通就很难取得好的效果了。**06****2.表达感受时要就事论事，而不是针对两个人的关系**比如和朋友在一起，有些话题你不想聊的时候，你可以说:这个话题我不太感兴趣，咱们聊个别的事吧。这就是就是论事。但如果你说：你真没劲，净说些无聊的事！这就是对对方人身的攻击，两个人即使不吵起来，也会不欢而散。所以，同样一件事，表达方式也很重要。**07**最后想说的是，把握情绪从来不是一件很容易的事。它和一个人的行为习惯，和一个人的认知，以及对人和事的看法都有密切的联系。这些，都是需要我们在日常的生活中慢慢去反省，一点一点去提升自我的。也就是说，这可能是需要一辈子去修行的功课。当然，付出总有回报，当你付出的越多，你对情绪的掌握就越得心应手，越能够用一些无害的方式来处理关系，这会对你的生活，对你和他人的关系，带来潜移默化的影响。留言互动区**吵架的时候

****你有什么不伤感情的小妙招？****欢迎在留言区分享**


