---
title: 搞笑段子->广西四兄弟自创“乡村T台秀”快手卖水果，疫情下营业额翻倍增长 | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:29:57
urlname: 71a0c0336ee03b6c07d95401d0323ce1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
田间红毯已铺就，一场“走秀”即将开始。镜头前，四位精心装扮的男士依次迈着极具节奏感的猫步，身穿用辣椒、玉米等蔬菜，亦或是乡村随处可见的编织袋、化肥袋改造的乡村风服饰，展示着手中新鲜的水果。

从左到右依次为：三宝、二宝、小宝、大宝这是来自快手的“乡村四宝”（快手ID：392020488）独创的“水果展销秀”。从去年9月起，他们将乡村元素与T台走秀相融合，仅用半年时间，在快手涨粉40万获得更多老铁关注的同时，也让更多当地人看见了水果销售新模式。“表演好看，苹果更甜”“简直是现代乡村版四大才子啊，好喜欢你们的‘时装秀’”“这节目上绝对有国际范”……边看走秀边吃当地水果，已经逐渐成为老铁们与“乡村四宝”之间的仪式感。**当乡村元素融入T台走秀**“乡村四宝”的四位成员都来自广西桂林，其中大宝姚振飞、三宝姚继传和小宝姚健椿是自家堂兄弟，二宝康礼兵是大宝的同学。大宝姚振飞说：“我们的‘乡村T台男团’是按照年龄排序，我和二宝今年33岁，三宝32岁，四宝最小，今年25岁。之前没事就爱在一起聊天，后来一拍即合拍起了短视频。”在一起共事前，四个人也曾做过其他行当。大宝、二宝和三宝在大学时分别读的食品、畜牧、生物科技专业，毕业后回乡打算利用自然资源创业。“种植、打渔都做过，但效果都不是很好。”大宝姚振飞说：“我们桂林这边不仅景色美，而且资源丰富，尤其是我们村子各家各户都种水果。”货源没问题，关键是怎么卖出去。

2018年4月，在朋友的推荐下，四个人决定尝试在快手拍视频卖水果。“我们一开始只把快手当个销售平台，拍视频也以直观展示水果为主。”由于视频内容缺少特点，“乡村四宝”的账号最早反响平平。后来，大宝姚振飞偶然在快手看到一个T台走秀的视频，“当时灵感一下子就冒出来了，要是把乡村元素融入都市时尚的走秀表演中，形成强烈的反差，会不会有更多人愿意看？”先让更多人看见自己，再考虑销售问题，是“乡村四宝”转变的新思路。“大家讨论之后，想做出类似水果展销会的感觉，给大家带来欢乐的同时，也能更好地展示我们的产品。”既然要做，就得做点不一样的。在“乡村四宝”的视频中，最抢眼的当属他们的服装。全自制，原料就地取材：辣椒串起来的“红宝石项链”、杂草做成的“皮草大衣”、编织袋剪成一条条“流苏”、树叶最点缀的“裙摆”、油菜花编成的“露肩小礼服”、西瓜皮制成的“王冠”，就连破旧的雨靴也能穿出模特的皮靴质感……零服装制作经验的他们，在不断摸索后，服装搭配越来越别出心裁。

但新事物也伴随质疑声。四个大老爷们，穿得奇奇怪怪在田间地里走来走去，莫不是脑袋坏掉了？因为走秀多在室外，“乡村四宝”在拍视频时，总会引来不少村民围观，大多都是来看笑话的。“说实话，一开始面对周围人的不理解，心里挺不好受的，拍摄时也有些不自在，但我们觉得这种形式很好，坚持做下去总会有效果。”不在意别人的看法，“乡村四宝”决定继续。在视频内容上，“乡村四宝”十分注重细节，就连“走台步”也要卡着节奏来，不少老铁惊叹：“这踩点也太准了，简直踩出了灵魂。”为了让视频内容更加丰富，“乡村四宝”会经常更换拍摄背景：开满油菜花的田间小路、苹果果园、甘蔗地、一眼能望到远方山峦的田野……是只有在乡间才能感受到的野趣和宁静。“许多进城打工的老铁跟我们说，每次看视频除了能让他们开怀大笑外，也让他们想起了小时候的农村生活。”欢乐中夹杂回忆，评论中带着肯定，越来越多老铁的鼓励让“乡村四宝”更加坚定。

**互动中成长，老铁成 “万能灵感库”**在与老铁们的互动中，“乡村四宝”总能汲取新的灵感。“最初视频内容相对比较简单，除了服饰外，没过多考虑更多细节。但随着作品数和关注度的增多，总能在评论区和私信发现老铁们的好建议。”“乡村四宝”推出的“蔬菜服装”系列源自老铁的创意。大宝姚振飞说：“以前真没想过，看似普通的玉米、辣椒也能有独特的装饰效果。”还有一次，有老铁给“乡村四宝”留言：你们衣服上的这些果蔬最后都是怎么处理的啊？为了解开疑惑，“乡村四宝”干脆录了一个视频作为回应：支起一口锅，水烧开后直接拿来身上的蔬菜涮锅子吃。“虽然视频中存在夸张的成分，但这确实是我们的日常处理方式。”“乡村四宝”很重视老铁们的反馈，“评论就算再多，我们也会一条条看，一点点琢磨。”大宝姚振飞说。

除了传递灵感，老铁们还经常和“乡村四宝”开玩笑。每次大宝都是第一个出场，“老铁们就猜测其中原因，比较统一的说法是大家觉得因为我胖，能挡住后面的人，会营造出一种神秘感。”在大部分视频中，“乡村四宝”每个人的表情都十分严肃，而正是这种“一本正经地搞笑”形成了强烈反差，让老铁们捧腹大笑。“你们怎么做到不笑的？我都快被你们逗死了。”对于这个问题，大宝姚振飞说：“其实我们也是强忍着不笑，觉得这样效果会更好些。一旦视频录完，我们会笑成一团。”为了拓展水果的销售渠道，“乡村四宝”去年12月开通了快手直播。以互动和带货为主，直播间会现场走秀，也会介绍水果和当地土特产螺蛳粉等。直播间的即时互动，让“乡村四宝”与老铁们逐渐熟络，近期他们计划将直播时间固定下来，“老铁愿意看我们，我们也想和大家多交流。”

去年9月至今，“乡村四宝”凭借独特的乡村T台秀，俘获了40多万的老铁关注，水果的销量也有所增长，周围人的态度也在这个过程中有所改观。“村里人务实，他们看到我们的成绩后，开始认可这件事，还有人提出合作。现在我们不仅销售自家水果，也帮助村里人卖水果，以后还要‘走出去’，帮助其他地区。”大宝姚振飞说。**疫情之下，快手电商成新机遇**受突如其来的疫情影响，传统线下销售模式受到了巨大的冲击。不少守着传统销售渠道的果农都遇到了水果滞销的情况，承受着不同程度的亏损。而早早投入快手电商线上渠道的“乡村四宝”，在疫情期间不仅没有面临滞销、亏损等问题，营业额还有所增加。“大家出门不方便，刷快手的时间反倒变长了，想吃什么水果就一键下单，简单方便。”过去仅凭线下渠道，“乡村四宝”每月只有两千到三千单。如今打通快手线上渠道后，每月成交单数将近两万单，实现了近十倍的增长。这也让“乡村四宝”十分惊喜：“很庆幸我们之前就有线上销售的经历，逃过了疫情这一劫，也很感谢老铁们一直以来的支持。”大宝姚振飞特意强调了“乡村四宝”的售后理念，“如果有任何质量问题，客服会分分钟帮忙解决。我们一定要把最优质的产品给老铁们，不能辜负大家的信任。”

谈及下一步的规划，大宝姚振飞表示，现在从制作服装到录制一个视频大约要3至5天，之后依然会花更多时间和精力在拍视频上，“毕竟优质内容是获得关注的前提。”另外，“乡村四宝”还会大力推广地方特色水果，趁着农闲时节会走出村子，帮助其他地区推广当地水果，最大限度地发挥自己的影响力。“未来任重道远，我们会一直走下去。”


