---
title: 搞笑段子->这几款马桶设计的妙！居然还有不粘屎马桶 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:53:10
urlname: 71d03cd2bf60d1e99cd4e4fddcd3a0b7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**自从马桶诞生以来，人类就绞尽脑汁设计了不少有趣的马桶。**文章来源：狂丸科学 ID：kuangwanplay 作者：狂丸 原文标题：厨房有不粘锅，厕所有不粘屎马桶吗? 为了能解决各种关于拉屎的烦恼，人类的想象力可以丰富到什么程度？例如有人就因为不想让粪便粘在马桶上，研制了一种：**01****「不粘屎马桶」**就像下图中，一坨黏糊糊的物体在滴落到马桶上后，直接滑落，动作流畅，无残留，对马桶一点眷恋都没有：

这种神奇效果，来自科学家给马桶增加的一种光滑的涂层喷料——LESS涂层。

该设计的相关研究发表在《nature sustainability》杂志上。

涂层需要叠加两种不同的材料才能起到效果，每次喷涂需要5分钟左右，第一层材料构成了基础的光滑表面与拒水性，第二层则起到润滑剂的作用，让表面的光滑性加倍。

那它的工作能力如何？研究人员用酵母、花生油等7种材料调制出了一坨合成粪便，让它从40厘米的距离坠落到45度角的陶瓷测试板上，结果90%的粪便都能直接从马桶表面滑落，效果显著。这滑动效果感觉就像是德芙掺了飘柔，那叫一个丝滑顺畅：

加深一下对比，左侧这坨合成粪便，用不明液体对着呲依然死活冲不动，而右侧水滴也直接滑了下去：

此外，这种材料也能有效抵御尿液、粪便滋生细菌，由此猜想，或许也能够减少由细菌传递的异味。

当然，涂料除了让马桶可以变得更干净外，还有一种更重要的作用，那就是省水。据介绍，全球每天用于冲厕所的淡水超过1410亿升，而用这种涂料基本可以代表减少冲水次数，实现节约水资源。不过目前涂料也有一些瑕疵，例如有使用次数限制，每涂一次可以承受大约500次的冲洗，同时在粪、尿、水混合物的侵蚀下，会使其加速磨损，之后需要重新上料。

但说实话，从目前的演示效果看，真能算是马桶界的不粘锅了。

除了它，现在还有很多脑回路清奇的马桶设计。像是有些朋友可能不担心自己的粑粑粘在马桶上，只担心——马桶被粑粑堵住了怎么办？这时候你需要：**02****透明马桶**

图中这个马桶出现于加利福尼亚州的一个展览会上，整体采用透明材料，水箱里的水清晰可见：

盖上马桶盖后，依然能够看见冲水的过程，谁也没法阻挡人与屎之间拉完回头看一眼的默契：

当然，普遍观点认为，这种透明马桶可以观察到管道的流通状况，查看堵塞原因：

但如果真的是被一坨霸气的屎堵住了，会有人愿意去仔细的观摩它么？屎：我没有隐私的？解决了以上问题，新问题又来了：如果突然想要拉一发野屎，该怎么办？也有办法。日本设计公司nendo在大约两年前就思考过这一问题，出于对灾害的预防目的，他们设计了一个：**03****便携式马桶**它叫做minilet，整个套装可以分为6个部分：马桶座圈、铝管、尼龙帐篷布、口袋纸巾、垃圾袋和凝结剂。

矿泉水瓶加上马桶圈塑料袋就能形成一个简易的粪便接收装置：

插上铝管、雨伞作为支撑，就能搭建出一个小帐篷，也是一个隐蔽的排便空间：

还可以拼搭成「雨披」模式，在灾难中坐着等待救援：

小巧精致，易于携带，真正的想拉就拉。

当然，也不是所有的马桶都是为了便于使用设计的。为了减少搬砖党带薪拉屎的时间，英国公司StandardToilet就推出了一款不太方便使用的：**04****「防摸鱼马桶」**

在当代厕所，拉屎不带手机的概率比不带纸还要低一点，一边畅快的释放自我，一边在网络中冲浪，这种双倍快乐组合算是大多数人的精神桃花源，但也会耗费掉很多的时间。而根据该公司说法，在英国搬砖党带薪拉屎给企业带来的损失每年约有数十亿英镑。于是，设计者故意将马桶增加了向下13度的倾斜，设计了一种「不方便使用，但也没有害处」的马桶造型，用于减少公共厕所的使用时间。

这种倾斜角度可以让坐姿变成半蹲姿，增加脚的负担，只要5分钟就能见效，让腿部出现疲劳感，而这样就很难在厕所里呆过长时间：

想玩手机，最后大概也只能擦干一切，然后站着、或者坐在地上玩了：

这种设计据说还有利于健康，可以减少长时间坐在马桶上导致的菊部问题：

看下面这个表格，倾斜度还是可以调整的，5-13度， 度数越高，缩减时间的比例越高，为公司省下的钱也就越多。

另外，它也缓解了公共厕所排队难的问题。说起来这种马桶的灵感来源之一，正是排队，设计者Gill经常遇到走投无「厕」的情况，被「憋」无奈的他这才想到必须要做点什么。

「防摸鱼马桶」的构思出现后，得到了英国厕所协会的支持，但也引起了网友的热议。很多人觉得带薪拉屎的时间不应该被剥夺，或者把时间用在这种研究上本身就没有什么意义。

也有人在互相勉励：

还有人前排出售13度倾斜坐垫，可以像积木一样，拼出一个平面：

更多人担心要是便秘怎么办？腿：我快不行了，咱们走吧。屎：等下，我还没出来。

但这种马桶带来的种种问题，似乎并没有让太多中国网友感到困扰。毕竟这些年的蹲坑技术，可不是白练的。


