---
title: 搞笑段子->白锦龟背竹特耐阴，叶子比花还美，摆家里上档次！ | 糗事百科
date: 2020-03-24 06:32:22
urlname: 71f257368760f023efd1dadcb918cf78
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每天都看绿萝吊兰，花花觉得自己都烦了，所以趁着春天，花花要给大家来推荐今年最火的网红花了！家里养一盆，格调立马就提升了！

**白锦龟背竹**我们家里养的龟背竹，大部分都是绿色的，而白锦龟背竹叶片上带有白色的斑纹，看着特别别致。

图作者 | ttk还有一种叫阴阳龟背竹，因为在1片叶子上，一半是绿色，一半是白色，看着也挺新奇的。

图作者 | 橘子先森森白锦龟背竹和普通龟背竹差不多，都可以放在室内散射光好的地方养，平常注意保证盆土湿润，可以朝着叶片上喷喷水。

图作者 | 花叶带锦植物因为是带锦的叶片，所以施肥的时候，尽量选择磷钾肥，比如花多多2号或是骨粉之类的，少施纯氮肥，这样就能让它叶子更油量、颜色更漂亮！

图作者 | 橘子先森森

**油画吊兰**花花年前卖的油画吊兰，自己也留了几盆，摆一盆在家里颜值是真的高啊，叶片上好像刷了一层油画的色彩，别致又美丽！

图 | chenchaoyu8除了油画吊兰，婚纱吊兰也是去年最火的一款花，它的叶片虽然小，但是很密集，株型特别紧凑，而且叶片上带有绿色和粉色两种花纹，粉嫩嫩地看着特别清新！

油画吊兰虽然耐阴，但是想要让它叶片颜色更鲜艳，还是得需要放在光照好的地方多晒一晒，平常掂起花盆，感觉明显变轻后再浇水，不要让盆内积水。

想要它春天疯长，一定要勤施肥。可以给它浇点淘米水、果皮水或是花多多2号之类的肥料，就可以让油画吊兰长得更快！

图 | 三分钟放纵XDX

**蓝星水龙骨蕨**蓝星水龙骨蕨是今年新流行的网红植物。它的造型飘逸，叶子边缘像是波浪线一样，颜色也是不怎么常见的灰绿色，而且叶片上还覆盖了一层一盆在家里，很有北欧风的冷淡风，特别适合家里的工业风或是简约装修的风格。

蓝星水龙骨长得特别快，基本1个月就能长成郁郁葱葱的一大盆，不管是放在客厅、书房还是餐桌、茶几上，都是不错的装点。

蓝星水龙骨蕨比较耐阴，只要放在散射光好的地方就行，但是要注意少浇水、多喷水，增加足够的湿度，才能让它长得快、叶片更油绿！

**粉色佳人合果芋**家里平常养的合果芋，都是绿色叶片，最多带了一点花纹，但是也有这么一种合果芋，所有的叶片是粉色的，粉粉嫩嫩看着就特别可爱，非常适合在家里养一盆！

粉色佳人不是太耐晒，平常最好放在家里散射光好的地方养，浇水也要适量，摸到盆土表面发干了再浇，可以经常朝着叶子喷喷水，保证湿度，这样让叶片更粉嫩。

**花叶三角榕**花花第一次看到花叶三角榕的时候，就彻底被它迷住了。它的叶子小巧玲珑像是心形，而且叶片上还带有花纹，感觉比普通的绿色叶子，档次提升了好多呢！

花叶三角榕耐阴，平常放在室内散射光好的地方养护就行了，浇水也要等盆土干透了再浇，千万别让花盆里积水，可以施点花多多2号或奥绿肥，让它长得更快，叶片更漂亮！

**镜面草**镜面草的外形跟铜钱草很像，但是它的叶片比镜面草更亮，看上去就像一面小镜子！虽然镜面草现在摇身一变变得高大上，其实咱们在农村的很多水塘边溜达一圈，就能发现镜面草的身影！

镜面草的叶片比铜钱草更硬，而且更亮一些，但是养花起来方法其实是差不多的，只要放在南阳台、南窗台等光照好的地方养，注意让盆内保持湿润，千万别缺水。

这6种今年最流行的新奇花，你养了几盆呢？


