---
title: 搞笑段子->女人初老的20个症状，你中了几个？ | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:30
urlname: 730a10ccedd9f4d13cdcef95e37f74fe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
现在的年轻人，总是把老了老了挂在嘴边。那么你知道什么才是初老的表现吗？**对照下面这些女人初老的症状，看看你中了几条？**

**1. 一心只想赚钱**之前总说，钱不是万能的，长大之后才深刻明白，没钱是万万不能的，有钱能使鬼推磨也不一定是假的。

**2. 对“特价”两个字特别敏感**尤其是在自己赚钱之后，更对特价的商品格外感兴趣，喜欢的衣服不再立马拿下，而是想等等看过段时间会不会打折。

**3. 开始精简朋友圈**

不再在乎朋友是否多不多，而是把自己的朋友圈精简再精简。

**4. 会自己找秋裤穿**之前，要不是妈妈再三唠叨是绝对不会套上秋裤的，但是突然从某一年的秋天开始，天气稍稍起风，就开始翻箱倒柜找秋裤，乖乖套上。

**5. 下了班就往家冲**

刚上班的时候，晚上抓紧自由时间去逛街蹦迪，几年下来，再也找不到曾经的精力，下了班就必须赶紧回家。

**6. 不再叫外卖了**比起叫外卖，更喜欢去店里吃，比起去外面吃，更喜欢自己动手简单做些什么。看见别人叫外卖，还不忘记嘱咐一句：“外卖吃多了不好。”

**7. 所有密码都是一样的**

没什么可解释的，就是记性变差了。

**8. “年纪大了，看不了这种。****”**生病了可以自己扛，手术可以自己去做，但是看到猫猫狗狗老去的视频、或是社会温暖的一面，眼泪就不受控制。

**9. 陌生人总觉得你很内向**熟人面前，话说起来就停不住，但是遇见不认识的人，一句话都嫌多。

**10. 为了健康强迫自己接受一些东西**之前不爱吃的蔬菜会逼着自己多吃一点，爱吃的垃圾食品也会为了健康尽量少吃。

**11. 珍惜爸妈的“唠叨”**开始喜欢和爸妈谈心，也愿意听她们唠叨，明白这其实是一种幸福。

**12. 开始关注“法令纹”、“鱼尾纹”、“颈纹”这些字眼**不知道什么时候开始，这些字眼开始跟自己扯上关系，看到脸上出现细小的纹路的时候，开始有了危机感。

**13. 开始接受生活中的条条框框**为了这个社会变得圆滑，再也不是刚出校门时满是锋芒的自己。

**14. 和平万岁**和别人吵架，不再必须争出个高低，退一步海阔天空。

**15. 享受孤独**以前总怕孤独，现在享受一个人的时间。

**16. 累也得坚持**

累吗？当然累，为了生存治好了一身娇气。

**17. 喜欢粉色**以前只穿黑白色的衣服，现在开始喜欢粉色的一切。

**18. 囤药**

柜子里有各式各样的药品、补品，哪怕是心理安慰，也觉得吃点总比不吃强。

**19. 表情包和头像不再频繁更换**之前总和姐妹日常分享表情包，社交软件里的表情包总是不够用，头像也是三五天就要换一个，但是现在似乎对于这些失去了热情。

**20. 开始讨厌下雪**

那还有看雪的心情，毕竟下雪天的上班路总是很难走。

有人觉得“初老”这个词很可怕，但其实年龄只是个数字，人活得是一种心态。

初老更大意义上是指一种成熟的转变，如果上面的症状你已有超过10条，就改变下现在的生活，给每天一些新鲜感，为独一无二的每天找些乐子。**要记住，每****一天的你，都是一个崭新的你，不与过去对比，也不与未来期待，过好每一天才是最重要的。****背包旅行**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


