---
title: 搞笑段子->特卖 | 干湿豆开打不留渣，这破壁豆浆机会的还挺多！ | 糗事百科
date: 2020-03-24 06:32:41
urlname: 732abd8dbb93e73695f7a619d692ebb6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
@小厨钉钉吴 是一个微博认证美食博主，对美学和烘焙感兴趣的她非常善于发掘好用的高颜值的料理工具。若 每个清晨，初阳半射，桌子上摆着热气腾腾的豆浆油条，等待我去开启这未知的一天，那我相信，生活总是美好的。

而要实现这样简单的小美好，在此之前，你却要提前一天晚上泡好豆子？ 预约打豆浆？ 小心翼翼地清洗笨重的豆浆机？ 眼看着喝不完的豆浆白白浪费？这可不行，我把我的秘密武器介绍给你： mokkom磨客迷你豆浆机， 一次解决你所有烦恼，为你实现生活的小美好。这款机子一共有三个颜色， 少女心的玫瑰粉、放哪儿都适合的牛奶白，以及时尚的豆蔻绿 。说实话，看到这豆浆机的第一眼，我就被它的颜值吸引了，美得跟个装饰品一样，谁敢相信这是个豆浆机？下单时真恨不得all in~身材娇小的它随便往哪儿一放，都是道风景。 不过 空有颜值可不行，事实证明， 这款美到爆炸的 磨客豆浆机， 还真 不仅仅是一个摆设品 ！最吸引我的是它 湿豆、干豆都可以直接开打的硬实力 ， 而且整个运作过程不到半个小时。 这就意味着像我这样想享受生活又懒癌晚期的人 免去了提前泡豆、算好时间预约打豆的烦恼 ，只需在起床之后，舀豆子、加水、盖上、触摸按键，然后就可以去刷牙洗脸护肤，等早起工作做完，豆浆也打好了。倒上一杯，即可尽情享受~大家有没有发现什么？我倒豆浆的时候，盖子也不用打开！其实这是磨客一个贴心之处： 免开盖直接倒，这样完全避免了被烫伤的风险 ，毕竟清晨刚起的我们迷迷糊糊的，经常会因为掀盖而被水蒸气烫到，这个设计我觉得真的是贴心TOP 1 。直接倒出的豆浆无渣免滤 这一点也深得我心，我第一次喝的时候都惊呆了，怎么这个小家伙能把豆浆打得这么细腻？官方解释说 这个小家伙既是迷你豆浆机，还是个迷你破壁机 ！它搭载了千元级破壁机的高配置，拥有27200转每分钟的高转速，远超于普通豆浆机每分钟13500转的转速，配合上它的4叶刀立体搅拌就能击碎食材不留渣…这么多专业名词不太懂?喝到豆浆的那一刻你就都懂了！且慢！ 刚刚说它是一个破壁机？ 那就是？Yes！这款豆浆机除了磨豆浆， 还能秒变DIY果汁机，制作冷饮、热饮、汤羹、米糊不在话下 ~**1. 奥利奥奶茶**所需原料：奥利奥、红茶、纯牛奶mokkom模式：果蔬模式时间：< 10分钟成品的奶茶香气无敌，醇厚顺滑，好想配上奥利奥舔一舔、泡一泡~**2.南瓜羹**所需原料： 南瓜、白蘑菇、纯牛奶mokkom模式： 豆浆模式时间： < 30分钟别看材料简单，打出来的口感跟甜品店的真的没差多少，这下又省钱了！**3. 红枣大米糊**

所需原料： 去核红枣、大米mokkom模式： 米糊模式时间： < 30分钟整个红枣放进去也被打得细腻无渣，开盖直接喝一口，热乎乎的太暖心！**4.芒果奶昔**所需原料： 芒果、酸奶mokkom模式： 果蔬模式时间： < 5分钟一杯沁凉的奶昔，太适合下午茶了~制作完成后，它还拥有一个懒人最爱的功能： 一键自动清洗功能 。用完后倒入一些水，启动清洗功能就可以把机子清洗得干干净净，再也不用小心翼翼清洗怕刀片伤到手了。使用下来，磨客的这个豆浆机给我的感觉就是整体设计非常人性化，集颜值、实用性，便捷性于一体 ， 赶紧入一个，一起体验这一份小美好。·· 购 买 方 式 ··**下厨房精选 | mokkom磨客迷你全自动豆浆机****玫瑰粉、牛奶白、豆蔻绿三色可选****￥268 ￥299****优惠仅到 3 月 21 日**其他购买方式：


