---
title: 搞笑段子->国家级专家：新冠病毒15秒接触造成传播完全可能 | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:06
urlname: 735630ebf8e3f51efddd081c9253c60c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
15秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？什么是气溶胶传播，有什么特定条件？为什么有些患者病情危重，有些患者却能够居家自愈？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？王贵强，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员。在此次新冠肺炎疫情期间，他作为国家级医疗专家，受国家卫健委调派，赴安徽等地指导危重患者的救治工作，并参与新冠肺炎诊疗方案第五版的修订工作，代表专家组参加国务院联防联控机制新闻发布会。15秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？就这些问题，新华社记者2月10日专访王贵强主任，一起来了解一下吧！

问：最近出现15秒接触就导致感染新冠病毒的例子，说明新冠肺炎传染性特别强吗？王贵强：这个病毒总体来说传染性是比较强的，15秒接触造成传播是完全可能的。如果没有防护，局部病毒量又很高，不在于多长时间，一句话工夫飞沫就可能到了，你就被感染了。别说15秒，2秒也会造成传染，所以防护很重要。问：什么是气溶胶传播，有什么特定条件？王贵强：形象地说，气溶胶相当于阳光照射下，你看到房间里飘浮着的很小的一些尘埃，就是那种感觉。所以气溶胶传播在呼吸道传染病中，是很重要的一个传播方式。但是，气溶胶传播有特定条件，不是说有气溶胶的地方都传播。环境的大小很重要，单位体积里病毒的密度是决定性的。比如，病毒如果漂浮在大气中，在室外的环境，传染的概率是极低的，所以我们强调，在室外、大街上这些地方一般不会造成感染。如果在小环境里，譬如动物实验做培养的实验室空间，包括现在做核酸检测的空间，都可能形成气溶胶飘浮在空气中，保护不好就可能造成传播。在特定工作环境，空气不流通也会产生传播风险。譬如办公室不通风，有好几个人曾在里面办公，虽然这间办公室不再用了、没有人了，但可能仍然有气溶胶，进去后不防护就有可能被感染。电梯内这样的环境也是高风险的。在这种场合，建议大家做好防护。我们一直建议，身处不通风的小的区域里要戴口罩，这本身就是针对气溶胶传播的防护措施。目前，这个措施对气溶胶的防护是有效的。问：为什么有些患者病情危重，有些患者却能够居家自愈？王贵强：同样一个病毒感染的患者，有的是轻型，有的是普通型，还有的是重型，这与个人的机体免疫状态密切相关。目前，新冠肺炎病死率比较高的患者主要是老年人和有基础病的这两类。原因是老年人抵抗力较差，免疫状态不那么好；有基础病的患者在感染新冠肺炎期间可能会加重基础病。譬如，患者有慢性支气管炎合并病毒感染后，会出现继发的细菌感染，病情就容易恶化。问：为什么有轻症患者突然病情加重去世？王贵强：免疫是把双刃剑，机体免疫活化试图清除外来病原微生物时，会导致机体自身的伤害。如果病毒量大，免疫又很强，会出现比较剧烈的局部斗争，造成局部的炎症，细胞损害，就是所谓的炎症因子风暴，这个时候病情可能恶化。所以，有时候免疫越强，反而病情越重、进展越快。我们在诊疗方案里提到，有条件可以做细胞因子检测。如果有明显的炎症因子风暴，有大量炎症因子释放，就不要让它有过强的反应，可以用激素、丙种球蛋白等药物来解决炎症因子风暴问题，或者通过血液净化、血浆置换减少炎症因子。感染后出现炎症反应是必然的，这是一个正常免疫过程，但是过强的免疫反应对机体伤害较大，我们希望有所控制，有所抑制。问：武汉建设“方舱医院”的意义是什么？王贵强：“方舱医院”在现有应急状态下是一种很好的手段，主要用来集中收治轻型确诊病例。这些病人不需要在大医院、综合医院进行系统治疗，把床位省下来给有可能变重的人群使用，能够进一步降低病死率；同时，又能解决轻型确诊病例需要进行隔离和照顾的问题。有些轻型病例可能会转成普通型甚至重型，在“方舱医院”有利于把这些病人及时甄别出来、及时转院，所以它也相当于一个中转站。现阶段“方舱医院”的意义非常大，达到了隔离病人、及时甄别病人并进行分流的目的。问：面对疑似病例，我们应该怎么做？王贵强：所有疑似病例应该到定点医疗机构进行隔离和治疗，诊疗方案是这么写的，希望大家一定要落实。如果没做到，造成传播，是要承担责任的。对从湖北来的人要格外关注，因为确实有传播风险。这不是歧视，从传染病控制角度来说，对这一人群要格外地关注。问：为什么核酸检测“假阴性”现象频发？王贵强：第一个因素是检测技术的敏感性问题，就是检测技术本身。一是检测手段的特异性、敏感性是不是足够好；二是操作过程中是不是非常规范，采集标本也是很有学问的。所以，在第五版诊疗方案里，我们建议改成鼻咽拭子，原来只是说咽拭子。目前，从呼吸道传染病看，鼻咽拭子的检测阳性率更高一些，包括甲流、乙流，都是以鼻咽拭子检测为主。第二因素是疾病本身。新冠肺炎是呼吸道的传染病，病毒大部分是通过呼吸道进入体内，所以上呼吸道的病毒量相对可能比较多。病情进展到一定程度后，主要感染肺，大量病毒在肺里繁殖释放，导致肺部炎症。这时上呼吸道的病毒量有可能就少了，因为呼吸道黏膜本身有一定的免疫状态，天然免疫发挥作用，上呼吸道检测有可能就是阴性。这个时候下呼吸道标本的检测，阳性率一定是高的。但是，刚得病时，下呼吸道不一定能检测出来，要等出现肺炎、咳嗽有痰，它的阳性率一定是高的。这是疾病本身特点决定的。问：目前基层在诊疗技术方面有哪些现实需要？王贵强：现在核酸诊断普遍应用，试剂盒供应充足。在基层，客观地说，PCR聚合酶链式反应技术还是有瓶颈的。它需要一个PCR实验室，还需要一定的防护级别。因此，在基层，可能开展起来困难。有些病人在基层，不能进行有效的核酸筛查，可能影响病情诊断和处理。简单易行的快速诊断技术是当务之急，科技部已经立项推进这个工作。问：目前抗病毒药的研发情况怎么样，出现特效药了吗？王贵强：目前这几种药还没有数据出来，个案报告还不能下结论，只能说看到比较好的苗头而已，包括瑞德西韦、克力芝等。第五版诊疗方案还是说目前没有确切的抗病毒治疗药物，可以适用的就是干扰素喷雾、克力芝这些药物，还有很多药物在研究，像阿比多尔，这些都在做研究探索，目前还没有定论。问：返程高峰会对疫情造成怎样的影响？王贵强：返程高峰有可能会出现一个疫情小的波动。有些病例不是很好甄别，他可能已经被感染了，成为隐性传染源，但这部分人群是少部分的。尽管返程高峰后可能有一个疫情的变化，或者是波动，或者是提高，如果防控不放松，不会出现疫情高峰。问：大家返程复工后，在吃饭方面应该注意哪些问题？王贵强：外卖是不是百分之百安全，谁也不敢说，但总体来讲造成疾病传播的概率很低。尽管如此，也要特别注意，建议取外卖时不要在家里取，戴口罩出门到外面取，把外包装直接扔进垃圾桶，不要带回房间。进屋洗手后再取里面的餐食，再洗手后吃饭。吃饭时尽量保持距离，不要一群人在屋里边吃边聊天。最好自己吃自己的，不要说话，快速吃完OK。因为吃饭时必须脱口罩，一定要保证间隔一米以上的距离。问：疫情拐点大概什么时候能到来？王贵强：疫情拐点要从两方面看。一方面看武汉、湖北地区的病人流动性是不是控制得很好，这是第一位的。另一方面是其他省份的病人是不是及时得到有效的诊断和隔离。如果这两方面都做得很好，我想很快就会看到所谓的拐点。目前，整个发病率有下降的趋势，增幅不那么大了，但还不能说拐点来了。可以说这是个好现象，预示着各地的防控力度在加大。问：如何理解全国各地医务人员驰援湖北的意义？王贵强：医生在疫情面前冲在第一线，是义不容辞的责任，没有任何理由推脱，尤其是感染科医生。借此机会对全国感染科同仁道一声感谢，希望各位保护好自己。出品人：孙志平统筹：幸培瑜记者：童岚 梅元龙 张扬 刘春晖编辑：梅元龙 刘宇轩新华社音视频部制作原标题：权威访谈｜对话王贵强：不同患者感染程度与机体免疫状态密切相关


