---
title: 搞笑段子->降压药与这种水果同吃,可能诱发心梗!请把这个病例转发提醒所有人 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:49:39
urlname: 74bed6a4fc4d928772b425c94242e1c4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
高血压加一物，严重可能诱发中风和心梗，一定要注意！

老年人或多或少都有些慢性病，并且长期服药，而某些水果和药物一起食用容易发生不良反应，甚至带来严重的后果，比如服用降压药时就不能吃这种水果。**降压药+西柚可诱发心梗和中风****案例**据武汉晚报报道，黄某今年62岁，有近10年的高血压病史，一直按时吃降压药，血压控制得很好。晚饭过后他刚吃了半个西柚，就开始觉得头晕心慌、全身无力，家人以为是高血压犯了，立马给黄爹爹测血压，结果令人意外，仪器展示血压仅为70/40，属于低血压，吓得家人赶紧将黄爹爹送往武汉市汉口医院。经过检查，黄某排除了中风的可能，医生确诊其为低血压。急诊室主任王琼娅解释，柚子含钾，本身就可以降压，在服用降压药时，如果同时吃了柚子，就好比加大了降压药的剂量，会使血压短期内大幅下降，可能诱发中风和心梗。王琼娅提醒，西柚对药物的影响比一般柚子还要大，服药前后如果吃了柚子，即使过去4个小时，仍然可以造成血压波动。**作用机制**

西柚=葡萄柚≠柚子≠橘子≠橙子（甘橙、血橙、脐橙）≠桔子，吃货们想必不会陌生。西柚汁中含有呋喃香豆素，呋喃香豆素不可逆的抑制细胞色素P450酶（如CYP3A4），这个酶受到抑制以后，会导致吸收进入人体的药物增多。有人会说，我花钱买了药，人体吸收越多不是越好吗？这个西柚汁真是个好东西，可以增加药物的吸收，人体不吸收不是白白浪费了吗？其实不是这样的。药物在剂量的设计过程中，其实是考虑到了人体能够吸收的有效成分。比如我服用几片药物，人体能够吸收了多少才是最合适的，这些都是经过试验过的。举例来说，一个高血压患者，服用了一片降压药，按照正常推算来说，吸收药物的50%，这时候降压的效果刚刚好，但是由于服用西柚汁以后，会导致药物吸收增多，这时，就有可能使血压降得过低，出现头晕、头痛、食欲不振、疲劳、脸色苍白等症状。**这些药物不能与西柚（汁）同服**医生提醒，在吃柚子期间，最好不要吃降压药、降脂药、安眠药、抗过敏药，以免对身体造成不必要的损害。所以如果您或您的家人有服用下列药物，切记不要和西柚一起吃哦！

据报道，加拿大研究人员在《加拿大医学会会刊》上发表论文指出，多达85种药物与西柚汁同服会引发不良反应，甚至可能导致猝死等严重副作用。西柚与药物同服，会极大放大药物的药效。每年由于药物与西柚、西柚汁同时服用而发生严重后果的报道时有发生。如果你及身边人不幸生病，需要服用以上药物，应当记得西柚与上述药物不可兼得。**这些食物不能和药同吃**此外，还有些食物不能和药物同时食用，否则对身体伤害很大。01钙片与菠菜小时候我们都看过《大力水手》，每次大力水手要吃一罐菠菜才能展现神力。菠菜虽好，但是吃钙片的时候尽量不要吃菠菜。因为菠菜中含有大量草酸钾，进入体内后妨碍人体对钙的吸收。大家切记：在服用钙片前后2个小时内，不要吃菠菜。同时，补钙的最佳时机是在晚上入睡前。02止泻药与牛奶腹泻的时候，有些人可能喜欢先喝点止泻药，再用牛奶暖暖胃。

然而，喝过止泻药后再喝牛奶，不仅会降低止泻药的药效，有时候牛奶中的乳糖还会加重腹泻！乳糖不耐受者，一定不要喝牛奶！03降压药与西柚西柚中含有一种柚皮素会影响肝脏中某种酶的功能，会影响某些降压药的药效。当然啦，降压药种类繁多，具体禁忌要一定谨听医嘱。04黄连素与茶很多男性朋友们为图方便，常常用茶水送服药物，其实这种做法是不正确的。茶水中的某些成分会影响药效，比如黄连素和茶水一起服用就易使药效降低。所以大家记得提醒家人，服药期间少喝茶，多喝温水。05阿司匹林与酒阿司匹林可以说是超级神奇的药品了，除了各种消炎镇痛解热以外，还可以用来美容种花去污，可谓是家中必备。但是这么奇效的药，绝对不能和酒一起服用！！！

酒后服用阿司匹林，会加重药物带来的胃肠道症状，严重情况下会加重发热和引发全身疼痛，还容易引起肝损伤。喝的不是药，是毒啊！不止是阿司匹林，服用绝大多数药物后都不宜喝酒，饮酒易伤身！06抗生素与果汁有些人喜欢每天喝果汁来补充维生素C，这是一个好习惯。但是在服用某些抗生素期间，先暂停一下吧。服用磺胺类药物时喝酸性饮料，如果汁、可乐以及酸味水果，会降低药物溶解度，伤害肾脏，影响排尿，想想就害怕。07感冒药与蜂蜜像泰诺、快克、感立克、感冒清等西药遇到蜂蜜，会形成一种复合物，减弱退烧作用。同理，凡是含蜂蜜的中成药，如止咳糖浆、川贝枇杷膏等都不宜和上述感冒药同时服用。08中药与萝卜气弱体虚的女性朋友，有时候会服用一些滋补益气类的中药，记住这个时候千万不要吃萝卜，不然苦得哭出来的中药就白喝了！

虽然白萝卜是“小人参”，但是也有消食破气的功效，会降低补药的效果，就像破掉的轮胎一样，一边充气一边放气永远也满不了。同样，在吃中药丸或者中成药的时候也别忘了拒绝萝卜。09利尿剂与胡萝卜利尿剂中很多是排钾的，服药后可使尿中排钾明显增多，这个时候吃含钾高的香蕉、橘子等比较适宜。但是别吃胡萝卜，别吃胡萝卜，别吃胡萝卜（重要事情讲三遍）！胡萝卜含有排钾作用的成分，二者同用，会加速排钾，可能导致低血钾症，严重一点就是全身无力、烦躁不安、胃部不适，都快赶上姨妈痛了。10抗抑郁药与奶酪奶酪也就是芝士，芝士条、芝士火锅、半熟芝士是很多年轻朋友的心头好！都说吃甜食可以让人开心，但是吃抗抑郁药的时候，就不能再吃芝士了。因为某些抗抑郁药会和奶酪也就是芝士中的某种成分发生反应，大量摄入芝士会造成头痛和高血压的副作用，比起吃美食还是健康更重要一点呢。


