---
title: 搞笑段子->如今你已“高攀不起” 盘点新斗罗大陆最强逆袭魂师们 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:52:45
urlname: 74c7cb27122fb0fd169bcbb6ba24bc22
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
魂师是《新斗罗大陆》手游中的核心，正是这些“个性十足”的魂师，才让斗罗世界更为缤纷多彩。斗罗大陆是以实力为尊的世界，近期，随着首个SS防御型魂师“天青龙牛天”登场，再度引发对魂师的热烈讨论：原著中的他实力并不是顶尖的，在这里真的会那么强吗？牛天究竟强不强，今天小编就为大家带来一个话题性盘点，就是那些你印象中不是顶尖强者，在《新斗罗大陆》讲究阵容配合的世界中，已经成为你“高攀不起”的存在了。天青牛蟒的逆袭，化身SS天青龙牛天守护团队说起天青龙牛天，很多玩家可能会一脸懵，其实大家只要稍微回忆一下原著就能想起，他就是当年的天青牛蟒。在原著中他被成神的唐三复活，并且觉醒为“天青龙”，担任昊天宗的宗主，名字也变为牛天。即便成为牛天，在原著中他的实力也算不上是第一梯度，那么在《新斗罗大陆》手游中，名曰“天青龙牛天”的他，在团队中地位有多高呢？天青龙牛天在《新斗罗大陆》中被定义为SS防御型魂师，除了极强的防御力，还具有团队守护，减伤反击之能，甚至在输出和控场方面的能力也很强大，堪称目前“守护魂师”中的NO.1，妥妥的华丽逆袭。天青龙牛天大招“昊天堡垒”除了可以用巨斧制造高额输出外，攻击后既可进入镇守模式，减免自身伤害，还可以根据自身的防御能力给予反击，好比是让对方踢到一块铁板。大招给力，神技“森罗万象”也不差，一旦触发则可以随机在己方魂师身上释放“降龙”，得到一个以牛天最大生命为基础的护盾，用于吸收伤害；或者是在对方魂师身上释放“升龙”，给对方造成物理伤害，还有击飞的控制效果。除了以上两个技能，武魂真身“青龙守护”也是其核心所在，可以减免所有致死的伤害，而这个BUFF除了能自己使用，还可以传承到己方血量最少的魂师身上，有效的保护己方后排“贫血”魂师队友。史莱克七怪小妹的逆袭，化身SS灵猫朱竹清carry全场说起朱竹清，其实大家并不陌生，在原著中她是初代“史莱克七怪”中最小的一位，绰号为“幽冥灵猫”。虽然是七怪之一，但是最初的她实力并不能算顶尖，不过在《新斗罗大陆》手游中，朱竹清成功逆袭为SS灵猫朱竹清，成为攻击后排的强力刺客。其核心神技“幽冥领域”，可以形成专属空间，进入的敌方魂师会遭到高额的爆伤攻击，而且还无法获取能量放大招，退出领域后还会被封印技能，可以说是让你处处挨打，还无法还手，输的是相当憋屈。相比于S朱竹青，SS灵猫朱竹清的爆发攻击能力更胜一筹，还添加了诸多的DEBUFF和控制能力，成为队伍中数一数二的强力输出角色，这种切后排的SS级暂时没人可以替代，也形成了很多以“朱竹清”为核心的全新组合。使用灵猫朱竹清的小队，她就是carry全场的存在。

封号斗罗古榕的逆袭，化身S魂师也能大放异彩古榕作为封号斗罗之一，在原著中离极限斗罗还有一段距离，远谈不上顶尖的实力，但是在《新斗罗大陆》手游中，即使在SS魂师时代，他也能大放异彩，成为所有魂师队伍都离不开的一员骨干。古榕，其核心技能“极寒冰封”可以释放一个“脆弱”DEBUFF，极大的强化己方输出魂师的大招伤害，这也让古榕成为整个队伍提高伤害能力的关键所在。即便在当下SS时代，古榕作为一个S级依然是无可替代的存在，成为和多队伍的输出“发动机”，他也是逆袭的最佳典范。通过以上的盘点，其实大家不难发现，在《新斗罗大陆》手游中，这些逆袭的魂师，不论是防御、输出还是治疗，每个人都有不可替代的作用，为魂师队伍的搭建做出了自己的贡献。不同魂师组合产生的效果，则是一加一大于二，有时候甚至会产生质变，出现魂师大人们自己也无法预料奇特效果，让整个游戏的策略性达到了一个更高的程度。如果你想要拥有这些“高攀不起”的魂师，赶紧关注《新斗罗大陆》手游中的活动吧，逆袭魂师等你来哟！以上就是手游巴士为您提供《如今你已“高攀不起” 盘点新斗罗大陆最强逆袭魂师们》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 宠大揭秘 喵与筑手游最萌猫咪全图鉴资料详解》 斗罗大陆类型：角色扮演策略魔幻 星级： 平台：7.0不错 值的玩玩 立即下载[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


