---
title: 搞笑段子->早读丨问心（引人深思） | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:54:26
urlname: 74cca5afeb556205d755cb6fa56dc849
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**

作者丨性淡如菊 朗读丨沈虹

**佛曰：心是红尘，亦是净土。**烦忧再多，放置一旁，我自赏花、赏月、赏晴空。尘世再乱，静守一隅，我自逍遥、快乐、自在中。人心再杂，恪守简单，我自无欲，无忧，心从容。快乐时，心花怒放；失落时，心灰意冷；激动时，心惊肉跳；默契时，心有灵犀。听一曲梵音，清耳悦心；赏一路美景，沁人心脾；得一位知己，称心快意；守一方净土，兰质蕙心。常说“人在做，天在看。”其实何须 “天”来评判呢？是非对错，问心便知。

**没事的时候，常常喜欢独处。**踩在泥土上，踏在石子上，看枯枝，赏残阳，在静寂的大山里悠然而行，拣一片落叶，听几声鸟鸣。走着，走着，红尘琐事远了；走着，走着，物质烦扰远了，走着，走着，心头的阴云飘散了。

“夕阳无限好，只是近黄昏”，落日再柔美，却难免给人迟暮的伤感。当余晖被黑夜吞噬待尽，我心慌乱起来，这静谧的大山陡然变得阴森恐怖，脚下生风，逃离！匆忙忙行上一段路，眼前的路却又渐渐有了丝光亮，抬头观望，一轮朗月静悬在东方，那么柔，那么美，在一瞬间竟以为那是太阳绕了一圈，又来陪伴自己了。

**人生总是这样，上帝关闭一扇门，亦会打开一扇窗。**不要为夕阳西落而过多哀叹，耐心等一等，等一等，悄然升起的东方明月会赐于我们前行的温暖。人生是否快乐幸福，全凭一颗心。身心安顿，就是幸福。**心有牵绊，就失去自由；心不为形役，即得自在。**不要让身，成为心的枷锁。名利得失，看淡；红尘诱惑，看破。红尘万丈如一梦，我自且歌且徐行。佛曰：一切有为法，如梦幻泡影，如露又如电，应作如是观。又说：人生如处荆棘丛中，不动则不伤，心若动，则尝尽世间千百苦。人生如此短暂，何必太过当真？世间万象，皆如云烟，虚幻不真，心定境安然。心如止水，怎会为花开花谢落泪？心如沾泥絮，又怎会追逐东风上下狂呢？

人生须臾间，天地恒久远。**我们一生拥有的不过几十个春秋，三万个日日夜夜。素衣也好，华衣也罢，玉食佳肴也好，粗茶淡饭也罢，贫穷也好，富贵也罢，都与幸福无关。**心静就是佛，每个人在心灵沉静时都能找到自己的佛。有一句歌词这样说：“江湖问路不问行，问心问得几路行。碎心江湖行，剑出非我心。正气江湖行，刀出非我心。江湖难填恨海，剑出我心伤。”常说人在江湖，心不由己。人在红尘，怎能不伤？千疮百孔之后，渐渐学会问心，问道，问菩提。**心在何处？心在花里。道在何处？道在沙里。菩提何处?菩提在叶里。**天地良心，慈悲为怀。举头三尺有神明，天有眼，地有心，做人当上于天而无愧，下与地而无悔。有一颗纯净的心，如水晶，如露珠，自然照得见世上千百色彩。

心如明镜，世界不过是心的镜像，我们从心出发，走向世界；又从世界走回自我，回归内心。烦恼时，静一静。痛苦时，静一静。失意时，静一静。我问法师：何处是佛？法师说：心静即佛。闭上眼，塞上耳，让自己消失，让世界消失。心，空无一物，究竟清静。**心在内，身在外。身是皮囊，心是灵魂。****富有吗？看一看身外物。快乐吗？问一问体内心。**

追逐着，奔跑着，为了功名，为了利禄，为了锦衣玉食，为了豪门大宅。得到了，就心悦，失去了，就一定要心伤吗?何为得，何为失，很难界定。**华屋也罢，陋室也罢，能带着鼾声香甜入睡的，你是气定神闲的仙人；躺在床上辗转难免的，你是心乱如麻的囚徒。**一个富翁看见一个渔夫躺在沙滩上晒太阳，就对他说：“你怎么不出海去打鱼?”渔夫反问道：“你告诉我，出海打鱼为的是什么?”富翁说：“为了挣钱，成为富翁啊!”渔夫再问：“成了富翁干什么?”富翁说：“那时，就不用干活，可以到沙滩上晒太阳啊! 渔夫听后笑着说：“我现在不就在沙滩上晒太阳吗?”**也许终其一生，我们也只不过是渔夫一样的平凡人，不会干出什么惊天动地的大事业，可是那又怎么样呢?我们尽力而为，无愧于心；我们乐在其中，身安乐意。

**

释然，超然，淡然。任小草枯了再荣，花儿凋谢了再开，天空黑暗了再光明，有一颗平常心。其实哪里有心呢？心在何处？拿出来看看。我想无人拿得出。心就是世界吧，就是自然，也是宇宙。**每个人，都有自己的心，每一个心里，都有一个世界。有事无事时，突然静下来，问一问自己的心。**窗外突然响起了雨声，这是冬天了，深夜还是有点冷。身子外，是寒冷；心里面，却早已是春光明媚了。因为我，心中还有爱。*作者：性淡如菊，性别:男 星座:白羊座 血型:保密 出生日期1980-01-01*朗诵：沈虹(昵称：叶子)，新疆兵团人，曾长期从事编辑播音工作，多家平台主播，众多朗诵作品散见于各大网络平台，曾多次荣获朗诵大赛奖项。—《END》—


