---
title: 搞笑段子->这些曾惊艳我们童年的女神竟都是新加坡人 全认识就暴露年龄了 | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:26
urlname: 758ec60b865198b81fb37f30fd0cc1c1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小时候特别爱看古装剧，看着那群俊男靓女衣袂飘飘不染尘世非常之向往，而多年后才发现有很多惊艳我们童年的女神竟然都是新加坡人。后来内地娱乐市场崛起，新加坡片在内地没了市场，这些女神也慢慢从我们的视线中消失了，她们有的华丽转身成了富商，有的经历了失败的婚姻，有的患上了癌症，状态各异，令人唏嘘。一、郭妃丽郭妃丽是新加坡“才华横溢出新秀”95届季军，入行三年拍了《东游记》女主角白牡丹，出演这部电视剧的时候她刚25岁，凭借此角一炮而红。

郭妃丽眉心有一颗美人痣，与牡丹仙子这个角色相得益彰，加上大高个子，披上古装仙气脱尘。

郭妃丽演过不少在内地热度很高的剧，在苏有朋版《倚天屠龙记》里饰演殷素素，胡歌林依晨主演的《天外飞仙》饰演天庭二仙女。

二、郑秀珍郑秀珍是《东游记》里的女二号何仙姑，她与郭妃丽是同一届“才华横溢出新秀”选秀出来的，当年她拿了冠军。

她饰演的何仙姑是很多人心中的白月光，而她在马景涛版《笑傲江湖》中反串的东方不败同样令人眼前一亮，毫不夸张地说美艳程度可以媲美林青霞版。剑眉星目，出场自带轰炸机。

三、林湘萍林湘萍在《东游记》里饰演女三号龙三公主。

她最内地观众熟知的角色应该是与曹骏、舒畅、焦恩俊一起主演的《宝莲灯》，她饰演直率敢爱的丁香，因为女主小玉的光环太强，当初这个角色招来了不少骂声。

林湘萍的美给人一种很舒服的感觉，个人觉得吕一跟她有些神似。四、范文芳范文芳在内地的知名度应该比上面几位要高一些，她在新加坡享有“国宝级演员”的美誉。虽不是倾国倾城的美女类型，但她演绝世美人也不违和，她演过不少经典古装角色，《神雕侠侣》小龙女、《笑傲江湖》任盈盈、《聊斋奇女子之连城》史连城等等。

范文芳的婚姻十分幸福，老公是与她有过多次合作的李铭顺，范文芳与李铭顺是早于陈晓陈妍希将小龙女与过儿的生活延续到现实的一对璧人。五、潘玲玲潘玲玲多年前曾获得了“新加坡最美丽女星”荣衔，在新加坡非常有影响力。早前27年前成龙就钦点她出演《重案组》，这也是她从业多年唯一参演的一部电影。

大部分内地观众认识她是因为江苏台与新加坡联合拍摄的电视剧《情丝万缕》，潘玲玲饰演女一号芸娘。这部剧的主题音乐都非常好听，辛晓琪的《俩俩相望》《始终只爱你》。

潘玲玲也演过不少古装剧，《神雕侠侣》里的李莫愁、《鹤啸九天》里的柳如烟、 《再战封神榜》里的李雪曼。

后期她多以现代剧为主，后来结婚生子息影，之后不幸患上乳腺癌，与丈夫携手对抗病魔很多年，好在恢复得不错。六、塔琳托娅塔琳托娅出生于中国内蒙古，18岁移民新加坡，两年后参加“才华横溢出新秀”大赛后进入影视圈，代表作《莲花争霸》曾在中国风靡一时，是很多70后80后至今都难忘的经典。

塔琳托娅在剧中反串白玉川，俊朗无比，既霸气又儒雅，刚毅中又带有几分柔情，当时剧播出时很多观众都想当然地以为这个角色就是男演员扮演的。能做到这么雌雄莫辨地反串至今影坛也没有几个，到现在每每盘点经典“女扮男装”她必然上榜。她的女装也同样出彩，只是不是本土艺人的她当时有点受排挤，加之形象比较御姐在那时流行的小言剧中不吃香，致使她早早放弃了演艺事业嫁人隐退了。

七、李月仪李月仪是一位出生于新加坡的马来西亚沙巴人，参加93届《才华横溢出新秀》获得季军出道。她的作品不多，仅三四部：《荡寇英雄》《昆仑奴》《侠义包公》《惊天大阴谋》，其中《昆仑奴》里的“红绡”一角艳惊四座。

拍了几部戏后她发现自己并不喜欢娱乐圈的生活，加之拍戏令身体负荷过重，没多久就转行做了律师。八、陈莉萍陈莉萍是位新加坡华裔，被美誉为“新加坡阿姐”。她是一位男神收割机，搭配的都是新加坡名气与颜值都很高的男艺人，其主演的《人在旅途》、《早安老师》、《法网情天》、《鹤啸九天》都有一定的影响力，在内地的人气也非常高。

中年以后因为生病吃了激素药导致肝脏受损身材走样，怎么都减不下来了，后来就只能演一些师奶角色。现在已经有五六年没有再出作品了。

九、郑惠玉郑惠玉是第一届“才华横溢出新秀”的冠军，她非常全能，演了很多电影电视剧，还发过专辑。各方面成绩都非常突出的她，拿奖拿到手软，一度被封为“新加坡一姐”，代表作品有《霹雳红唇》、《双天至尊》、《百万宝》、《双星报喜》等。

郑惠玉的现代剧比较多，古装几乎没占什么份额。

十、欧萱今年新版《小娘惹》开播引起不少的轰动，老版也再次引发了一波回忆杀。2008年新加坡剧《小娘惹》在新加坡播出时盛况空前，一度打破了新加坡15年的收视纪录。欧萱在剧中一人分饰母亲和女儿黄菊香/山本月娘两角，该剧在内地播出后也创下了不俗的播放率，令欧萱在内地名声大噪。

欧萱的代表作还有《少林僧兵》，《当我们同在一起》，《荷兰村》等。

现在内地每年影视作品非常高产，我们自己的剧都看不过来，新加坡剧在内地市场明显式微，但像《莲花争霸》、《鹤啸九天》、《调色板》、《情丝万缕》、《人在旅途》、《烈焰焚情》等一系列剧都给我们留下了不可磨灭的记忆，每每看到这些熟悉的、惊艳过我们的演员的面孔，忍不住想起当年追剧时的那个年轻的自己。


