---
title: 搞笑段子->家里有很多现成的有机肥料，养花时用上一些，让植物长得更健康 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:17
urlname: 75cc0da29da090c38960fa8daa1fa604
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
天然的有机肥料非常多，我们在家里也可以自己制作，不一定要每一次都到花店或网上购买肥料。

在家里或在院子里种植花卉，都需要定期补充肥料，特别是在春夏生长季节，如果植物缺乏肥料，那它们植株会生长瘦弱，开花变得越来越少，还容易感染病虫害。

在我们制作肥料的时候，要保证肥料里面含有氮、磷、钾三种基本的营养元素，购买肥料的时候，上面通常会写着三个英文字母，分别是NPK，它们代表的就是氮、磷、钾三种营养元素，是促进植物叶片、花朵和根茎生长的基本营养元素。

另外还要保证肥料里面有较多的微量元素，包括常见的钙元素、镁元素、硫元素和铁元素等。在制作有机肥料的时候，还要保证土壤有较多的矿物质，如果是酸性的土壤，通常就会缺乏氮元素、磷元素、钙元素和镁元素，而一些偏碱性的土壤就容易缺乏铁元素、硫元素和锌元素等。制作出来的肥料pH值最好是在6.0~6.5之间，这样的肥料可以很好地促进植物生长。**1.咖啡渣**

就比如生活中一些废弃的咖啡渣和茶渣，就可以和一些枯叶、干稻草和碎草渣混合，适当添加一些园土，加一些清水，之后搅拌均匀，放在温暖的位置，定期搅拌，半年之后就能变成腐熟的有机堆肥了。这样制作的有机肥料就特别适合给一些喜欢酸性土壤的植物，包括常见的杜鹃花、月季花、绣球花、三角梅和茉莉花等植物。**2.鸡蛋壳**

在生活中，鸡蛋壳也是非常好的一种有机肥料，它的钙元素含量非常高，可以很好的给植物补充钙肥，也就能让植物长得更加健壮，特别是一些植物的幼苗。可以将鸡蛋壳收集起来，清洗干净，最好用开水烫过。之后就可以将鸡蛋壳放在烈日下暴晒三天，再碾碎成粉末，就可以添加到土壤里，变成很好的有机肥料。**3.养鱼的肥水**

如果你家里养了一些淡水鱼，还可以再清洗鱼缸的时候，将这些养鱼的肥水用来养花，这些养鱼的废水里，会含有较多的氮元素和其他的微量元素，可以给植物补充养分，不过要适量使用，且要适当兑水，因为这些养鱼的废水里会含有较多的盐碱物质。**4.七水硫酸镁**

七水硫酸镁就是我们平常所说的“泻盐”，它可以直接在农资店或网上买到，可以给植物补充两种非常重要的元素，分别是镁元素和硫元素。镁元素在植物的光合作用中发挥着至关重要的作用。播种时能促进植物发芽，而硫元素则可以保证植物的根部和叶绿素的形成。

平常我们在栽培番茄、辣椒、月季花和三角梅的时候，可以每隔一两个月补充一次七水硫酸镁，可以让这些植物长得更加健康，开出来的花朵也会更加鲜艳。在使用七水硫酸镁的时候，就使用一小汤勺和4升的水混合，可以每隔两三周对叶面喷洒一次，使用的浓度不能太高，在春暖之后，叶子刚刚萌发的时候就可以给月季花喷洒一次。**5.有机堆肥**

在制作有机堆肥的时候，我们要保证有足够多的氧气和水分，它们是负责分解有机物的。添加一些比较干燥的棕色材料，就是产生碳元素的材料，包括常见的枯叶、落叶稻草、秸秆或其他的厨余垃圾等。也要添加一些比较湿润的绿色物质，这些材料一般是产生氮元素，包括常见的鸡粪、干草，新鲜的植物等。制作堆肥时这些干燥的棕色材料和湿润的绿色材料的比例是30:1至40:1之间。

要想制作出比较好的堆肥，一定要完全腐熟发酵，保证堆肥湿润，有适当的氧气和水分，这就需要定期搅拌，保持高温和定期添加清水是非常有必要的，还要避免堆肥积水。


