---
title: 搞笑段子->澳洲火灾中，要感谢这位“屎”无前例的英雄 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:45:24
urlname: 761fe7cb90c330c71cc881494193925c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网红动物出名的方式千奇百怪，比如水熊虫源自它的无坚不摧，藏狐秀出它的国字方脸，蜜獾愣到群讽狮王等等。而袋熊出名的方式很特殊，它们成为网红靠的不是肉乎乎的长相，而是它们“屎”无前例的排泄物——**方型便便**！袋熊的大肠上有**四个弹性较小的点**，构成方块的四个角，其余的部分弹性较大。袋熊的大便在肠道里，经历脱水的过程中，就被**捏塑成了方块状**。

一个想象图（并不）。图片：Pixabay每个袋熊三套房随着袋熊风靡世界，人们又了解了它们其实还有一项出类拔萃的本领——打造地下宫殿。世界上有三种袋熊，分别是**普通袋熊**（Vombatus ursinus），也叫塔斯马尼亚袋熊，**毛鼻袋熊**（Lasiorhinus latifrons）和**北部毛鼻袋熊**（L. krefftii）。因为北部毛鼻袋熊非常稀少且和毛鼻袋熊相近，故下文该两种统称为毛鼻袋熊。

一只来自澳洲动物园的普通袋熊。图片：Queensland, Australia / youtube

毛鼻袋熊，看着不是很聪明的样纸。图片：Stygiangloom / Wikimedia Commons普通袋熊和毛鼻袋熊都酷爱打洞，但就论建筑工艺而言，毛鼻袋熊更堪比匠神赫菲斯托斯的水准！打开Google Earth，在西澳大利亚的尤克拉西北45公里处，就能找到一个奇怪又神秘的“外星人基地”，平时这里荒无人烟，大概只有飞机才会从此地的头上经过，但是在卫星扫描下，这里却充满了星罗棋布的**挖掘痕迹**，标志着地下**无数洞穴的存在**，而建造者就是我们的毛鼻袋熊！

有请墨尔本动物园的毛鼻袋熊表演一个刨土。图片：Zoos Victoria / youtube它们建造的单个据点，通常由**一到两个地下卧室**组成，前后有**一长一短两个通道**通向地面，窝室四周是半敞开式的庭院，这里往往和其它毛鼻袋熊的地下据点相连，可供它们散步和通风。如果从天上鸟瞰，每个套间宛如一个碳原子四边延伸的化学键。平均算下来，大约每只毛鼻袋熊可以坐拥**2~3个套间**，可以说是非常壕气逼人了。毛鼻袋熊的地下住所和人类的地下掩体如出一辙，在最上面是夯实的黏土，内部中空却又完美**分散四边压力**。去过防空洞的朋友应该知道，这里面最大的特点就是**冬暖夏凉**，毛鼻袋熊的地下据点也是一样，澳洲西部日夜温差极大，一些统计数据显示，在毛鼻袋熊的原生地有时候白天可达40℃而夜间只有2℃，可是即便在这样的极端气候中，袋熊地下宫殿的温度基本只在**14~26℃**之间变化，惬意到令人每个毛孔都舒展开来（话说过年期间太冷了，好想进去住几天……）。

墨尔本动物园的毛鼻袋熊母子。图片：Zoos Victoria / youtube拯救小动物的“地洞侠”《蜘蛛侠》有云，能力越大，责任越大。在澳洲频发的野火中，袋熊的地下据点出乎意料地成为了许多小动物的**紧急避难所**！网上还出现了半认真半调侃的说法：“★★救灾不力，只有袋熊悲天悯人主动接纳受难小动物……”

墨尔本大学拍摄的袋熊洞影片，除了爱挠屁股的主人外，一只树袋熊也来到袋熊家里“作客”。图片：The University of Melbourne / youtube澳洲★★救灾是否得当姑且不论，但毛鼻袋熊是否会主动迎请其它动物却值得大书特书。事实上即便在非灾荒年代，袋熊巢穴也是**常有它族光顾**，岩袋鼠（Petrogale spp.）、草原袋鼠（Bettongia spp.）、石龙子（Scincidae），甚至小蓝企鹅（Eudyptula minor）等都是袋熊**地下巢穴的常客**。不过这些小动物都是主动入住，并非主人邀请。袋熊还是**不喜欢**家里宾客满堂的，只是无奈豪宅太大，门总是看不紧。在一次长达两个月的摄像记录中，毛鼻袋熊的地下宫殿被小蓝企鹅光顾了27次，而**黑足岩袋鼠**（P. lateralis）甚至停留了1795次！！这些喧宾夺主的家伙，已经**比毛鼻袋熊自己都要走动得多**了，推测这是为了躲避捕食者。

小蓝企鹅。图片：JJ Harrison / Wikipedia

黑足岩袋鼠。图片：Thomas Schoch / Wikimedia Commons对于一些小动物，譬如石龙子之类的，袋熊并不太介意。而像一些较大的动物，诸如**赤狐、野狗**等等，袋熊就较为不爽，在袋熊巢穴中发现过它们的**碎骨**，可见这里曾经有一些不为人知的“产权争夺”。但在“不受欢迎的客人”名单中，**最令袋熊厌恶的却是袋熊同类**！袋熊的通道经常彼此交叉，不过它们通常是老死不相往来，极为生动地演示了“同行是冤家”的生物共性。

墨尔本动物园的毛鼻袋熊母子。图片：Zoos Victoria / youtube然而凡事不可诛心而论，虽然胖嘟嘟的袋熊并非人们想象的那么无私博爱，但客观上它们的地下宫殿的确**拯救了不少将被大火吞噬的生命**，在此我们依旧要为它们打call！比心！！本文是物种日历特约稿件，作者是@灰照猫。


