---
title: 搞笑段子->不值得深交的人，有这四个特点 | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:58:36
urlname: 76210199cff88337295232106e61b25e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·阿游

有句话说： 得一知己，三生有幸。细细想来，也不无道理。能遇到人生中的知己，是一种难得的幸福； 但若还没遇到，也无需感伤，毕竟世间知己难求。想过得自在舒适，就要有一个干净的圈子： 和让你舒服的人在一起，远离不值得深交的人。有这4个特点的人，往往不值得深交。爱嚼舌根作家芥川龙之介说： 金属易断，人心亦然。人心，既复杂也脆弱。有些人，在人前说尽了讨好的话，转过身却说起了坏话，甚至会颠倒黑白，是非不分。爱嚼舌根的人，往往见不得别人好，看到有人风光，就跑到别人背后冷嘲热讽，说尽他人的坏话； 若是见到人家落魄有难，又要踩上一脚，深怕别人过得不够糟糕。爱嚼舌根的人，把时间都花在那些无用的语言上，人前不坦言，人后却说尽了闲言闲语。人活一生，必然是要： 做事，光明磊落； 交人，真诚以待。**爱嚼舌根的人，往往没有一颗真诚善良的心，这样的人，也不值得深交。**他今日如何说尽他人坏话，日后，也指不定在背后如何嘲讽你。人心复杂，和简单真诚的人在一起，才能过得舒服。

怨天尤人路遥在书中写到： 生活总是这样，不能叫人处处都满意。 但我们还要热情地活下去。 人活一生，值得爱的东西很多，不要因为一个不满意，就灰心。世事无常，你的所想，不一定就是当下的所得，但你每份努力，都是值得的幸福。而一个只会抱怨生活的人，也是在对自己的人生偷懒。 不够努力，却将结果归结于上天的不公、身边人的漠视。要知道，幸福是自己争取来的。 没有人能对一个人的一生负责，无论父母、亲戚，还是朋友、同事。若是出身穷苦，就刻苦做事，争取更多的人生机会； 若是相貌平平，也要好好打扮，整理出干净又得体的自己； 若是工作不顺心，就多思考哪里做得不好，哪里需要改进。这样的人生，即便是辛苦一些，也总会有幸福的一天。**反之，怨天尤人，就是最无用的一件事，纵容了自己的懒惰，浪费了自己的时间。**和热爱生活的人在一起，才是智者的选择。 抱怨连连的人，要尽早远离。

不懂礼貌歌德说： 一个人的礼貌，就是一面照出他的肖像的镜子。不懂礼貌的人，就是用无礼的行为，暴露了自己的轻浮品性。对家人，没有基本的尊敬； 对朋友，没有基本的往来之礼。 人，永远是相互的，一个不懂礼貌的人，也不会得到他人的尊重。一个不懂礼貌的人，就不懂得尊重他人，理解他人，没有基本的同理心和分寸感，暴露了自己的无知，也降低了在他人心中的好感度。冈察尔说： 礼貌是最容易做到的事，也是最珍贵的东西。对于善良的人来说，讲礼貌，是一件容易的事，也很重要。讲礼貌，是我们从小就受到的教育。在家中，要尊重长辈，尽可能地帮助晚辈，一家人其乐融融； 出门在外，也要与人为善，对他人的帮助表达谢意，理解他人的难处，适当地帮助。做一个讲礼貌的人，和讲礼貌的人交往，让生活温暖一些。**不讲礼貌的人，不值得你花时间与他来往。**

精于算计看到一句话说： 做人，赢在人品，输在算计。深以为然。这个世界上，能和你长期交往下去的，是那些真心实意的朋友，他们不介意你的处境好坏与否，不计较与你往来的利益得失。人品好的人，不会精于算计，不会与人勾心斗角，活得简单纯粹，也只有这样的人，才能拥有长期交往的朋友，生活惬意。反观精于算计的人，每天在心里打好了算盘，自己累，身边人也跟着累。吃一顿饭，总是盘算着让对方请客； 赶一趟路，也要计划着坐同事免费的顺风车； 碰上坏事，就左顾右盼，拉上人背锅，若是好事，又出现得比谁都快。杨昌溢说： 对于丑人，细看是一种残忍。**精于算计的人，心机重，城府深。****嘴脸丑恶，却又不自知。****这样的人，不值得深交。**

一辈子很长，你会遇到形形色色的人； 一辈子也很短，能和你长期交往的人，也不过寥寥数人。**时间是有限的，应当给值得深交的人。**爱嚼舌根、怨天尤人、不懂礼貌、精于算计的人，不值得你花时间来往，他们不够真诚，也没有一颗善待生活的心。不值得深交的人，要趁早远离。图片来源：图虫创意**-**


