---
title: 搞笑段子->观音菩萨为何把珍贵的金箍咒送给了红孩儿，还收其做善财童子 | 糗事百科
date: 2020-03-24 06:32:19
urlname: 7624617215e1817f311d4df1e4d627e0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
号山，可真算不上一座富山。为了更好地发展自己的事业，牛魔王与铁扇公主夫妻去了翠云山，占领了火焰山，后来牛魔王娶了玉面狐狸，又将富得流油的积雷山收归麾下。而作为牛魔王唯一儿子的红孩儿，孤零零地独自镇守着号山。红孩儿拥有三昧真火护身。号山虽然不富，但也有些山獐野鹿。为了生存，红孩儿就把当地的三十山神和三十土地都充当了差役，为他捕猎进贡。众山神土地苦不堪言，红孩儿也混成了名副其实的小霸王。**那么，这么一个留守儿童，又是问题少年，观音菩萨为何煞费苦心，把珍贵的金箍咒送给他，还收他做了善财童子呢？**

**1.红孩儿拥有与其年龄不相符的智谋和神通**唐僧到达之前，红孩儿一直过着比较清苦的日子。几年前就听人说，取经的唐僧要来了，吃了他可以长生不老啊。同取经路上其他妖精一样，红孩儿也动了吃唐僧肉的念头。介绍红孩儿与孙悟空斗智斗勇之前，咱们有必要先把红孩儿的真身说一说。关于红孩儿的真身，许多人都存有疑惑。他是牛魔王的儿子，为什么原形没有一点牛的样子呢？也因此对他的身世产生了怀疑。其实书中已经说了，红孩儿的真身是一个精灵。《西游记》第四十回这样写道，这精灵夸赞不尽道：“好和尚！我才看着一个白面胖和尚骑了马，真是那唐朝圣僧，却怎么被三个丑和尚护持住了！

《西游记》的妖怪大多数是兽妖，还有草木妖，尸骨妖。而唯有这个红孩儿，他是一个精灵。所以我们看，孙悟空在识别妖精的时候，通常闻一闻妖风就能判断出来。但对于红孩儿，他是看到一团红云、到空中结做一团火气，从而判断出是妖精。这就是说，红孩儿身上并没有妖的味道。所谓精灵是什么东西呢？应该是灵魂附着于自然的精神生命体。通常来说，妖精是灵魂附着并依赖于肉体而存在。但精灵是外在肉体以一种具象的形式依附于灵魂而存在。比如说哪吒。他之前的肉身没有了，后来如来佛祖用莲藕做了一副身体，附着于他的灵魂，于是就成了哪吒。于是我们发现，哪吒和红孩儿都有一个共同的特点，就是永远都长不大了。红孩儿一共才三斤十来两重，也正是因为精灵具有体轻的特点。

弄清了红孩儿的原形了，咱们再来看看红孩儿的智慧与神通吧。红孩儿有一项神通直接秒杀银角大王。《西游记》中，孙悟空背过银角大王，背过红孩儿。还都被他们压过。银角大王压住孙悟空是用了三座大山，分别是峨眉山，须弥山和泰山。而红孩儿压住孙悟空的方法简单实用又有效。他只是“往四下里吸了四口气，吹在行者背上，便觉重有千斤”。红孩儿还有一项解尸法是秒杀白骨精的。解尸法是白骨精的法宝。每次白骨精都是在被打死时脱身才用。而且第三次干脆就使用不出来了。但解尸法在红孩儿手中却是信手拈来。他吸四口气压住孙悟空之后，书中写道：“那怪闻言，恐怕大圣伤他，却就解尸，出了元神，跳将起去，伫立在九霄空里，这行者背上越重了。”红孩儿用起解尸法来，显然比白骨精从容得多。

说完了红孩儿的神通，咱们就来看看，他是如何与孙悟空争斗的吧。唐僧被红孩儿抓进火云洞了。孙悟空这边一打听，感情红孩儿就是自己牛魔王大哥的儿子呀。这下事情应该就好办了。其实，孙悟空犯了一个错误。通常情况下，有求于人，切莫攀亲。尤其不要去充大辈。结果，悟空去找红孩儿说，我跟你爸爸牛魔王是兄弟。红孩儿当然不信。不过，他还是让孙悟空把跟牛魔王做兄弟的来历讲了出来。由此一点就可以看出，别看红孩儿年龄小，他还是有耐心的。这一点已经着实不易。

等到孙悟空全说清了，红孩儿才开始动手。那么对于孙悟空的话，红孩儿信了吗？其实信不信并不重要，而是孙悟空讲的这层关系，对于红孩儿来说觉得无关紧要。也就孙悟空觉得这种江湖结拜很神圣，对于浪荡江湖的牛魔王一家子来说，结拜兄弟就那么回事。况且红孩儿一个留守儿童，亲爹亲妈不在身边惯了，哪里理会你这突然冒出来的一个把兄弟呢。一场战斗下来，孙悟空被红孩儿的三昧真火差点烧死。看来救唐僧的事情，要另想办法了。

**2.为了收伏红孩儿 观音菩萨煞费苦心**打又打不过红孩儿，孙悟空决定来一个智取。他变成牛魔王的样子去诓骗红孩儿。开始时候还真把红孩儿唬住了。可是时间稍微一长，红孩儿马上看出了破绽。孙悟空变的牛魔王处处长他人志气，灭自己威风。最让红孩儿不理解的是，牛魔王居然要吃素了。所以，他马上警觉了。不过，他没有立刻说破。而是先去外面找六健将，问他们从哪里接来的大王。一问才明白，原来是半路遇到的。红孩儿已经基本断定这个老牛是假，他还要继续确认一下。于是，故意让老牛说出自己的生日来。孙悟空当然说不出，红孩儿这才翻脸。

红孩儿小小年纪，做事逻辑缜密，条理清楚。而且有一个细节需要交代一下。因为被孙悟空冒充了自己父亲，红孩儿感觉害羞了。有羞耻心的孩子，证明还良心未泯。这一次，红孩儿只是把孙悟空赶走，并没有追赶，甚至孙悟空在外面叫阵的时候，他也不出来了。孙悟空只好去请观音菩萨了。为了收伏红孩儿，观音菩萨做了充分的准备。用净瓶装了一海水，是灭三昧真火的。又让惠岸行者去托塔天王处借来三十六天罡刀，是束缚住红孩儿的。然后，她又拿出了如来赠送的法宝——金箍咒。

观音菩萨为何如此重视这样一个问题少年？前面说了，红孩儿的原形是精灵。精灵是落入凡间的天使。他只是暂时迷失了心性，他还有惭愧羞耻之心，就证明并没有天良尽丧。《大般涅槃经·梵行品》说：“惭者，自不作罪；愧者，不教他作。惭者，内自羞耻；愧者，发露向人。惭者羞人，愧者羞天，是名惭愧。”大意是，“惭”是自己不造罪，“愧”是不教他人造罪。“惭”是自心中感觉羞耻，“愧”是自己之罪向他人披露时，感觉很羞耻；“惭”是对人之羞耻心，“愧”是对天之羞耻心。《杂阿含经》也说：“世尊告诸比丘：有二净法，能护世间。何等为二？所谓惭、愧”。正因为红孩儿难得的惭愧羞耻之心，所以，慈悲的观音菩萨当然要教化于他。况且说，红孩儿的精灵体也非常难得。至于说，红孩儿的精灵体，是一出生就这样，还是后来遇到大的机缘巧合，已经无从查考。

虽然，开始时候，红孩儿也是各种不服。刚解开三十六天罡刀的束缚，红孩儿就又要与孙悟空拼命。菩萨果断给他戴上了金箍咒。自此，红孩儿一路五十三参，拜到了落迦山。而观音菩萨也非常器重红孩儿。对他说，“你今既受我戒，我却也不慢你，称你做善财童子，如何？”这个称号非常好。好就好在这个“善”字。有惭愧之心，方为“善”的开始。无惭愧则多生贪瞋、我慢、习气和烦恼。后来，孙悟空因为杀了几个强盗被唐僧再次赶走，他思来想去，只好去找观音菩萨诉苦。在落迦山，悟空再次见到了已经是善财童子的红孩儿。这个时候，悟空正没有好气，红孩儿开玩笑说他是个“好刁嘴猴儿！”。孙悟空立刻回骂道：“这个背义忘恩的小畜生。”红孩儿马上转为笑脸道，我跟你开个玩笑，怎么就当真了呢。这个时候的红孩儿，早就已经无嗔怪之心了，倒是孙悟空的暴脾气，看不出一点改观的样子。可见在落迦山跟着菩萨修行，红孩儿的境界真是突飞猛进啊。文：风林秀参考资料：《西游记》文字由历史大学堂团队创作，配图源于网络版权归原作者所有


