---
title: 搞笑段子->印度一对小情侣婚礼被迫取消，因为新郎爸爸带着新娘妈妈私奔了？ | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:14
urlname: 76328965c52385b6146ce9014081cb04
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说在印度，有这么一对小情侣，郎情妾意的，马上就要成婚了。两个家庭原计划在今年2月的第二周举办婚礼，掐指一算，还剩不到一个月的时间。但就在双方家庭紧罗密布地筹办婚礼的时候，却出了点意外，**新郎的父亲和新娘的母亲在同一天不见了。**两家人都很意外，因为这两个人似乎没有什么共同点，新郎的父亲是48岁的纺织商人，同时也有涉足政坛，新娘的母亲是46岁的家庭主妇，这两个人唯一的关系，就是亲家，所以两家人想破头都没想通，他们两个人到底是怎么失踪的。

（示意图）两家人没有办法，只好报了警，警方在问过相关的人员之后，发现失踪的两个人最后一次出现都是在自己的家里，没有绑架迹象，看起来就像是自己主动离开的。这个发现让警方也摸不着头脑，按说俩人不像被绑架，那为啥会在同一天，主动离开家，玩起了失踪呢？警方和两家人就这么晕头转向地找了十天，最终也没看到二老的身影，眼看着婚期越来越近，双方父母各少一位的情侣终于无奈地做出决定，先暂缓婚礼，全力找人吧……

（示意图）所以，这对亲人到底是为什么会失踪呢？就在警方都一筹莫展之际，新郎家的一个匿名的亲戚找到了警方，告诉了警方一个秘密：**这失踪的两个人，其实早就认识了，甚至可以说是青梅竹马。**原来在这两个人小的时候，就住在同一个街区，两个人一起长大，两小无猜，甚至还发展出了一段青涩的恋情。

（示意图）但是因为家庭的原因，新娘的母亲在长大之后就跟随家庭离开了两个人一起长大的街区，于是，两个人就这样以为今生今世不会再相见了。新郎的父亲去了经商，新娘也早早地嫁给了一位钻石工匠，后来留在家里相夫教子。结果在若干年之后，就像许多狗血电视剧里演的一样，这两个人的孩子居然相爱了。而直到双方家长见面的时候，这两个人才发现，对方就是自己青春年少时的那个他/她。仿佛是为了让孩子弥补当年留下的遗憾一样，这对亲家对于孩子的婚礼简直是举双手赞成，甚至恨不得亲自操刀上阵。结果就在双方家庭筹备婚礼的过程中，这对亲家相处的时间越来越长，越走越近，最终旧情复燃，还真就亲力亲为了……

（示意图）听到这里警察才算全明白了，根本没有什么绑架失踪案，这次的“失踪”，最大的可能就是两个人重新找回了年轻时的感觉，决定重温那激情燃烧的岁月，最终老两口一拍即合，就这么私奔了……

这下，除了没找到人之外，前因后果都捋清楚了。在警方把猜测告诉这对准新人之后，气氛一下就变得尴尬了起来。本来是自己的婚礼，结果双方父母抢先一步，不但再续前缘，还成功私奔；而且更尴尬的是，自己恋人的父母，也是自己未来的公公/岳母，竟然成了拆散自己家庭的第三者……两个年轻人实在是没想好应该如何面对对方，毕竟这件事儿从头到尾都透露出一股狗血和尴尬的气息，最终，这对新人也只好把婚礼取消了。

想想也对，毕竟这老两口要是真成了，这俩人可就成兄妹了哇-。-ref：https://www.dailymail.co.uk/news/article-7912967/Indian-couple-cancel-wedding-bridegrooms-father-elopes-brides-mother.html--------------------千寻汪汪汪 ： 拍电视剧，拍电视剧莫问子_ ： 地铁 老爷爷 手机高级玩家小桃桃 ： 最近三天的新闻： 岳母和女婿结婚了，公公和媳妇生了孩子，新浪爸爸和新娘妈妈私奔了，精彩刺激AP-milo139 ： 有情人怎么也得变成兄妹？CCHENEE ： 假如爱有天意？落-晚 ： 这三天的故事是在玩排列组合吧 怎么狗血怎么来…………………………


