---
title: 搞笑段子->所有物品收纳遵守这几点 保证空间变得井然有序 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:45:09
urlname: 7678b9c174e81579e38eedfacb584ec1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**一、规划**任何场所的整理，都可以遵循以下这三个步骤进行：规划-整理-收纳  规划就像小时候写作文的提纲一样，心中有谱，手里才能不慌。规划就是对要整理的区域有个整体的观察。以大多数家庭为例，仔细观察衣柜后总结出4个点：1.挂衣服的地方空余很多。2.台面上总是会堆放不少换下来的衣服。3.不常用的区域有太多抱枕和毯子。4.换季时差不多所有的衣物位置都要大调整，希望能达到换季不折腾的效果。

按照衣柜的结构画一张草图▲从抬手臂不费劲的高度到腰部的高度是衣柜的黄金区，以下的空间是白银区，以上的空间是青铜区。黄金区放置最经常使用的衣物，白银区放置不大常用的物品，或者阶段性使用的衣物，比如不常用的包包、运动服等，青铜区放置季节性强的物品或者需要存储的物品，比如换季的床品、抱枕、毛毯等。**二、整理**在整理过程中，一定要记牢：**俯视、分类、定位、区域**划分，考虑动线这几个词。首先要找个比较大的空间，把你衣柜里面所有的东西全部拿出来，并集中在此，这是一个很好的俯视衣物的机会，你会真正看到自己到底有多少衣服。接下来，就是按照你觉得合适的四象限方法把所有的物品分类。

**方法一：根据喜爱和使用情况分类**喜欢且好用（黄金区域）;喜欢但不好用（白银区域）;好用不喜欢（替换成自己喜欢的物品，黄金区域放置）;不好用不喜欢（直接用闲鱼回收）Tips：闲鱼可以免费上门回收旧衣服，除了衣服，还有鞋，包，毛绒玩具等纺织品都可以回收。

**方法二：按使用频率分类**每天使用，黄金区域;每月使用，白银区域;一年使用，青铜区域;两年及以上使用，建议流通处理或改为租用。Tips：婚纱、婚礼礼服这些，或者对自己有非常重要意义的衣物，此类物品就不能算是衣物，而要算作人生物品，不要放在衣柜里。可以转移到了专门放置这类物品的“宝物箱”。**三、收纳**收纳是整理后的归位步骤，按照自己分类和规划收纳即可。1.晾衣、收衣一体化。把晾衣架上的衣架和你衣柜的衣架统一，这样你就基本告别叠衣服了，衣服干了只需要把两边的衣架调换下位置即可，简直不要太省力。2.把衣服尽可能的全部挂起来，按季节排好序，衣柜里的衣架也要统一。如果衣柜空间不够的话，也可以将两三件衣服搭配好挂在一起。衣柜的上层、下层可以利用尺寸合适的收纳箱做收纳。

3. 用比较深的衣柜抽屉，我们可以把抽屉按里外分区，两侧分别放置不同季节的衣物，比如现在是冬天，那么就外侧放秋冬衣物，内层放春夏衣物；到了换季的时候，只需要把抽屉拿出来180°换个边就好，一键完成换季！放在抽屉里的衣服要做到竖立摆放，这样在拿取时不会互相影响。

4.增加一个次净衣区。可以把家居服，睡衣，第二天穿的衣服放在这个区域，这样衣柜就不会因为这些经常穿到的衣服而乱糟糟的。Tips：所有的整理收纳都是为了使用者服务的，使用一段时间可能会发现些不合适的地方，进行调整就好。这是整理最重要一部分。**四、如何购买收纳用品**这样的衣罩，可以一次罩住一个季节的衣物，推荐▼

宜家的这套东西很适合做抽屉中的衣物收纳▼

不要盲目购买收纳物品，至少要清楚自己需要的样式和数量再说；统一样式和颜色的收纳产品会让整体效果大大提升，请特别注意颜色的选择；家中一些硬纸盒，包装盒都可以利用起来做抽屉里的收纳盒。**五、这些东西一点也不好用**一般挂在衣柜里，它前后的空间都浪费了，而且会来回晃动并不好拿取▼

裤子并不好拿取，不好用▼

小件衣物集中整理就好，这种用品非常浪费叠衣服的时间和抽屉空间▼

（转载来源：好好住）


