---
title: 搞笑段子->3月养花，爆笋、爆芽，全靠这些技巧，学两招就管用！ | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:50:07
urlname: 769d8f786265263aa6b097425054fd6f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月开始，很多花都苏醒了，冒新芽、长新笋···预示这今年的旺盛，如果你家的迟迟没有动静，或者长势很弱，那就赶紧来学两招吧~**绣球爆芽，全靠这几招**绣球最近开始复苏了，我们可以看到它的芽点正在变绿、膨大，如果你的绣球新芽很多，恭喜你，今年肯定要“大丰收”。

图片作者：为绣球而来如何让绣球多出新芽：1、保持土壤酸性蓬松盆栽绣球1-2年换一次土，腐叶土混合园土或营养土就行，如果不想换土，每月淋1-2次酸性的果皮水（1:100兑水浇，宜淡不宜浓）或者雨水，也可以直接上调蓝剂改良土壤。

2、氮钾肥先上绣球前期的叶子长的很猛，等芽苞的叶子开始舒展时，在土里拌些晒干的香蕉皮渣，或者用缓释肥奥绿5号、花多多1号等肥料，能保证芽苞饱满。

3、适当疏芽绣球的芽如果过于密集，会互相争夺养分，可以适当摘去一些，保留比较强壮的，特别是集中在根部附近的芽，太挤的话要摘去瘦弱的，保留强壮的。

4、保温和浇水绣球复苏之后，要及时浇水，不然会阻碍生长，同时也要保温，春天气温变化大，要留心看天气预报，低温时要及时搬入室内。

**月季枝条拉一拉，中间冒出大粗笋**开春也是月季生长的重要时刻，如果养的好，通通都爆笋，一棵能顶好几棵，真是赚到了！

月季爆笋的小技巧：1、强压出笋把月季已有的枝条向一侧下拉，用绳子固定住（注意力度不要太大，以免枝条受伤），这样会刺激月季出笋。

2、氮肥爆笋可以给月季上氮肥，鸡粪、羊粪肥或者花多多1号，有机肥一定要沤熟，盆栽可以沿着盆边埋一点，地栽可沿着月季根部0.5米处埋，肥水10天1次，选一种肥即可，避免重复施肥。

3、疏芽、摘笋如果笋芽太多，还是疏一下，强笋粗笋留着，细小笋可摘掉，底部笋比较密集的，可以摘去已经变绿的叶子，这样可以加强通风和光照，让笋能尽快长大。

4、剪枝促芽如果对月季老枝不满意，可以剪去老枝催新芽，注意修剪的位置，要在芽点的上方1-2厘米处（如下图），切口可以撒点多菌灵杀菌防止黑杆，这样下方的芽点冒芽后，会更加自然。

**铁线莲添点土，吃饱才能爬的高**铁线莲现在也开始苏醒了，它休眠时基本都是干枯的状态，春天会飞速生长，从新芽冒出时，就要开始好好养护啦。

如何让铁线莲快速出芽、飞速生长：1、换盆添土铁线莲的根系很强大，别看地上只有枯藤，底下的根系可不少，基本每年都要换土、添土，盆小了的话要换大一圈的，不然根系生长受限，芽也不会冒太多，长得也不快。

2、施肥促生长铁线莲出芽，芽的叶子张开后，就可以施肥了，有机粪肥比如鸡粪、牛羊粪沤熟后沿着盆边埋一点可持续2-3个月有效，或者用花多多1号、奥绿312S、5号均可，10-15天一次施肥。

3、光照铁线莲是比较喜光的，从芽冒出后记得增加光照，多晒太阳让叶子能够光合作用，这样藤蔓才会长的快，于此同时，也要注意偶尔的低温，避免冷风吹。

**三角梅变枯枝，套个袋子就长芽**三角梅冬天还是枯树枝，春天就会发新芽，如果你家的还没动静，可能需要一些耐心和技巧哦。

三角梅出芽小技巧：1、保暖三角梅比较怕冷，最好是在10度以上，温度合适才能恢复生机，春天的天气变化大，晴天可以多晒太阳，太阳下山时温度骤降，要赶紧搬入室内保暖，勿受凉、勿吹冷风。

如果夜间温度不够，可以套上塑料袋保温，白天温度上升再摘下，连续一周即有变化。

2、浇水三角梅出芽这个关键点，要随时观察，发现小芽有动静了，要开始正常浇水（晴天上午浇），有充足水分，芽才能尽情生长，不然还没长出来就干死了。

3、施肥三角梅小芽的叶子舒展之后，要记得施肥，花多多1号或者缓释肥奥绿5号皆可，半月一次，让叶子能充分长大，不然小芽会夭折。

**留新芽、去旧枝，菊花开成大花球**菊花虽然是秋季开花，但是初春的生长也极为重要，特别是脚芽数量，直接关乎今年的开花数量。

菊花怎样多发脚芽：1、留新芽、去旧枝菊花的生命力很强，当看到底部有新芽冒出的时候，可以把旧枝条剪掉，集中营养供应脚芽生长，脚芽长到夏秋季节，都是可以开花的枝条。

2、施肥壮芽如果脚芽长的少，或者过于密集，可以施肥，以氮钾肥为主，可以沤些淘米水或者蛋壳水浇，也可以撒奥绿5号或者浇花多多1号，每月1-2次施肥，能多长一些脚芽。

3、疏芽或分株如果脚芽过于密集，可以疏一些或者直接分盆栽种，当芽从嫩黄变成正常的绿色之后，就可以分株了，如果不想分，把小芽摘除保留壮芽也是可以的。

4、勤打顶脚芽长高到10-15厘米时，可以进行打顶，就是掐去3-5厘米，掐完等伤口干燥，伤口下方的叶芽会迅速冒出，1枝变成多枝，枝条长长后可以再进行打顶···到了秋天就是大花球了。

**栀子新芽长的慢，关键几点要做好**栀子在3月之后，也开始奋力生长了，这时候是出新芽、酝酿花芽的重要时期，养护也需要注意哦。

栀子新芽养护：1、尽量不要修剪注意，栀子在去年秋季就开始花芽分化了，花芽一般在枝头，4-5月份显现，所以尽量不要修剪，除非是枝条顶部已经枯死，指甲刮开不绿了才能剪掉。

2、及时补充酸性营养栀子顶部出芽后，如果营养不足，新芽长的很慢，叶子会变黄，这时最好浇硫酸亚铁溶液，或者浇水时滴1-2滴白醋，用绣球的调蓝剂也可以。

3、松土如果浇了硫酸亚铁也没用，就要检查一下盆土，看是否过于板结，栀子的根系呼吸困难，也会把新芽闷死的，有板结情况就赶紧松土，埋些羊粪肥中和一下。

4、温度和浇水出新芽后，要多晒太阳，栀子比较喜光，缺光叶子就会暗淡瘦弱，除了光照，浇水也要及时，一般是土壤干燥了再浇，叶子耷拉说明缺水，叶尖开始黑腐说明水大闷根、烂根了。

**兰花扒一扒，新芽钻出来**兰花春天也会出新芽，如果迟迟没有，今年就要养成草了~

兰花出芽的小技巧：1、扒一扒开春可以把兰花根部附近的死皮把掉，动作一定要小心，不要弄伤兰花根茎了，稍微扒干净，然后用多菌灵水浇灌，杀杀菌，正常的兰花很快就会出芽了。

如果是比较茂密的兰花，还是换盆、分株比较好，太挤反而不容易出新芽。

2、浇肥水兰花春天正值生长期，温度上升到10-15度时，每月浇一次尿素水（1000毫升兑1梨尿素），沿着盆边浇即可，或者上麻子肥、兰花营养液等等。

3、避免僵芽有的兰花芽冒出来，不知道是花芽还是叶芽，前期生长停滞，记得关入“小黑屋”，放室内把芽憋出来，或者套黑袋子上芽长高一看究竟。

**太阳花理个发，今年绝对大爆发**冬天的太阳花一片狼藉，春天回暖后要开始好好打理了，让它快速生长起来，尽快开花~

太阳花迅速生长技巧：1、剃头修剪温度8度以上，就可以对太阳花进行剃头式修剪了，一个冬天狼狈生长的枝条，剪短之后暂时别浇水，等切口干燥再浇，多晒太阳，注意保暖，1枝能长出多根枝条。

2、多多扦插剪下来的枝条稍微晾干伤口，准备好干净的沙土或者疏松的园土，间隔3-5厘米插好，浇湿水，注意保温（不低于8度最佳），很快也能收获一盆新的太阳花。

3、来点肥料如果觉得太阳花长势不太好，除了多晒太阳之外，还可以撒点缓释肥（奥绿5号），如果用花多多1号、美乐棵也可以，尽量稀释的狠一些，每月1-2次，出花苞后停止。

春天最宝贵赶紧学点小技巧让花多出芽、快生长不负光阴不负卿~


