---
title: 搞笑段子->103岁国医大师自创“血管养生操”，不花一分钱，人人都能做！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 15:31:10
urlname: 771bc5e676dfdefb307ad43ca7e06ef4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“人与动脉同寿”，这几话广泛流传于心血管领域，人的血管有多好，寿命就有多高。1916年出生，研究了70多年医学养身，享年103岁的国医大师邓铁涛，在他生前不少人向他取经长寿的秘诀，他表示：血管的养护很重要。

邓铁涛 图源网络说到养护血管，很多第一反应是“又有什么要忌口的吗？”其实，养护讲究的是机体内外环境的平衡，除了食物，也可以通过简单的身心锻炼达到目的。今天小九就根据邓大师此前的采访和讲座，为大家整理出一套“血管养生操”，在家就能做！**一、原地小跑**在接受采访时，邓铁涛表示自己常会在小区绕着跑上几圈，后来他发现，在家原地小跑也能达到同样的效果。“原地小跑步”是日本名医池谷敏郎根据他多年经验发明的，不需要任何器材，只需要原地小跑就可以轻松达成**活化血液循环**，帮助修复和扩张血管，对预防动脉硬化、心肌梗塞都有显著效果。

图源网络**做法：**放松你的双肩，手臂随着自然下垂或弯曲，核心（腹部）力量收紧，脚尖踮起来，用小跑方式，用脚尖在原地跑步60秒（是跑，不是踏步），一天3次。**二、冷热水交替洗澡**邓铁涛老先生介绍到他的血管养护秘籍是坚持**持沐血管操**，几十年下来，他的洗澡的方式都是冷热水交替。他表示，冷水能促进血管收缩，而热水能使血管扩张。洗澡的过程，冷热交替增加血管壁的弹性，延缓血管硬化的发生。

**做法：**冷热水交替沐浴，热水温度控制在40℃—44℃，冷水温度控制在12℃—16℃。按照先冷后热的顺序，相互交替5—10次，每次持续2—3分钟。三、**不讲究忌口，坚持吃核桃**邓老有一个特殊的养生秘笈就是不讲究忌口，想吃什么就吃什么。饮食养生在他看来，就是饮食**杂食不偏，要有节度**。他认为，日常饮食搭配为五谷、五果、五畜、五菜，多样化的食物摄取能充分补充人体气血精微，从而达到健康长寿的目的。

**邓老每日都会坚持吃一两个核桃**，核桃有补肾作用，可以改善夜尿，保持大便通畅。现代营养学研究也认为，长期食用少量核桃，可帮助改善记忆力，延缓大脑衰老。**四、养心养德，内心平静**邓铁涛老先生每次讲到养生话题时，都强调“养心养德”。他常说，《千金要方 养性论》中指出：“**性既自善，内外百病皆不悉生，祸乱灾害亦无由作，此养生之大经也**。”心是人体的主宰，人心静，自然就能驾驭精神情绪，保证机体健康。谈到如何养心，邓老表示读书、学习书法都是很好的抒发方式，他说：“书法能养神，养神能练意，全身心的投入，有益于健康长寿。”此外，邓老先生平时还习惯通过**静坐、冥想**方式让自己获得内心平静。

打坐：单腿交换盘坐，上身自然放松，头位正直，自然闭目，含胸拔背，两手置于腹前相互轻握，呼吸放缓放慢。

**五、****每天大笑15秒**没想到吧，每天让自己开怀大笑15秒，不仅可以让心情愉悦，而且还会对养护血管有帮助。日本的一项研究显示，人在看欢乐的综艺片、喜剧电影时，血管会变得扩张而有弹性；而在看比较严肃的片子，例如纪录片、沉重的电影，血管会收缩。**15秒以上的开怀大笑**（当然要是发自内心的，可不是刻意的笑）可以让大脑产生内啡肽，扩张血管，减轻血管壁炎症反应。

做法：选择一件事可以让自己开怀大笑15秒就好，看个笑话，听个相声，跟朋友调侃一下，让自己放声大笑。

养生需要意志坚定。这些简单的养护血管的小方法，只有持之以恒地去完成，才会达到锻炼血管的目的。如果你喜欢这些小方法，也欢迎转发给身边的亲朋好友，相互督促、共同完成。


