---
title: 搞笑段子->日本主妇家的“空无一物”，竟然都是骗人的 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:39
urlname: 772d899009ef3ec149701ca382a22a1d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**来源：简二家（ID：zhebahu）

**//**

**求最简单的****收纳方法****//**说到日本主妇的收纳，我们好像真的是说了很多期了，就连目录翻出来，都能发现——居然有那么多篇：

然而，偶然间看了一档日本的综艺《跟拍到你家》，那才是让人**大！吃！一！惊！**虽然这是一档真人秀节目，但是因为节目组超穷，请不起大牌，于是只能做素人——找一些夜间准备回家路人，说给他们报销回家路费（日本打车很贵），然后要求跟拍到他家。结果……在毫无准备的情况下，不管是自有房产，还是出租屋，你都能一眼看到这些日本家庭最真实的状态。一点也不“空无一物”！

大部分日本家庭和中国家庭差不多，杂物也很多。曾经我们看的那些日剧也罢，INS的日本主妇也罢，不过都是让人羡慕的“别人家”而已！**真正超会收纳的都是极少数人。**比如这位已婚大叔的家，东松山的独栋房子…进屋后发现，比想象中乱了不少~

偶尔，节目组还会碰到这种面积又小又超乱的出租房，乱到无处下脚……

还有好几天没刷的锅和碗……

非常难得的情况下拍到一个很干净漂亮的家，就会被惊呼“这是第一次看到那么漂亮的房子”！（唉，所以，实际日本家庭住的到底怎么样？）

看到这里，是不是也会有人想要跳出来说，顿时庆幸自己住得其实还不错啦！啧啧啧，你看看，这就是人性啊~ 就是容易在别人的“没那么好”上找平衡啊~

今天举这个真人秀的例子，二姑娘可不是为了让你们集体吐槽日本人的家。毕竟全世界各国都一样，都有“优秀家庭”和“普通家庭”。举例，就是为了认真考虑一下，如果“空无一物”真的那么难做到，还有什么更简单，更容易让我们做到的收纳套路呢？下面，我们就来探讨一下。**第一步：清理不用的长期储物**前两天，小湿妹的那篇教你怎么扔扔扔，反响不错。虽然是老生常谈，但是相信我：衣物也好，小件也罢，电器更是如此，**要是超过一年没使用，真的应该清了！**你要是觉得等瘦了，你还能穿得了那些已经小了一圈的衣服，那真的是 你要是还觉得已经不用的电器，偶尔心血来潮还会捣腾一番，我劝你还是：放闲鱼把它卖了 你才能拥有更好更实用的！**第二步：****物品都要分类**不是按照物品的属性分，而是按照我们的生活习惯来把物品归类。非常简单，我一说你就懂：陈列展示（挂画，摆件，各种好看的杯子和碗） 随手放（最主要是衣物，钥匙，吃不完的零食） 经常用（这个不用解释） 长时间储藏（过季的衣物，过季的工具）

看着很简单，但实际生活中，我们往往又因为这些而困扰——**长时间储藏的东西TM越来越多；****随手放东西的地儿根本不够用！**本来长时间储物的东西应该如上面所说，只放些过季的东西，到了它的季节你还是会拿出来使用。但现实中，你会发现，长期储物的东西居然越来越多！而且，我们留着它的原因不是**“**还会用”，而是“舍不得扔”！

所以，要解决日常的收纳，就要真正处理好“**经常用——随手放——长期储物”**的关系，然后把多余的东西都清理掉。**经常用：斗柜超实用，你发现了吗？**之前二姑娘有个误区，觉得大部分人都不重视的长期储物和随手放，后来才发现，那些经常用的区域，很多人一样没有重视。比如，常见的衣柜的经常用区域是下面这样的，而最顶上和最底下的空间就可以作为换季物品的长期储物区域。

其他公共区域，经常用的区域高度也差不多。基本从我们的小腿，到头顶位置。

记住这个高度，就是我们的“经常用区域”。之前说尽量做顶天立地的柜子，那是为了拉长墙面，在视觉上显空间更大气。但实际来说呢，根据前面的高度，**最最最实用的还是斗柜！**纳尼？几个意思？我刚做完顶天立地的柜子，你就让我换斗柜？？？

淡定！**顶天立地的柜子，还是可以用在玄关，卧室以及部分宽阔的走廊。**除此之外，若你还觉得收纳不够，再想增加柜子。那第一选择，便是斗柜了！

图片来自北欧表情最简单几点原因，我揉碎掰开分析给你听：1，高度合适，正好在经常用的高度区间里。 2，斗柜因为大多是抽屉的，所以，你要取物的话经历动作非常少： 打开——取出——关上。如果换成其他柜子，你试试，那些不是经常用的区域你可能要经历开门——踮脚——取物——恢复——关门或者开门——蹲下——取物——站直——关门

如果更高，你还要搬凳子搬小楼梯，更麻烦。**步骤超过5个以上**，我可能真的懒得动了。**3，斗柜的台面增加了随手放的空间，而斗柜上方墙面又有了陈列展示的空间，一举两得。**

**增加随手放的空间**

这里主要是指的是**玄关和卧室！**如果玄关没有随手可以放钥匙和雨伞的地方，那我可能真的会把钥匙和雨伞扔在进门后动线所在的任何地方…然后，下次又找这两样小物找得焦头烂额……如果卧室没有挂衣杆，那我也可能像下面这位网友似的，把隔夜衣又堆满了飘窗…

图自微博或者在树杈衣帽架上把衣物挂得四仰八叉…

图自微博不醒n_n所以，你应该猜到了。

玄关和卧室，除了可以做顶天立地的大柜子，**增加可以随手挂的衣帽架（钩），以及可以随手放小物的台面空间也很有必要。****玄 关**之前单篇的玄关收纳，二姑娘也写过，想看详细的宝宝，请移步目录。这里就简单总结，首推的完美方案是：**衣帽架****（钩）****+鞋柜****（可以顶天立地，可以单个）****+换鞋凳+镜子。**

简易点的，就是**衣帽架+鞋柜**，或者**衣帽架+换鞋凳。**你懂的，衣服挂起来，包包挂起来，钥匙之类的小东西也可以挂。你要是弄个小筐或者托盘在鞋柜台面或者换鞋凳上，放零碎的小物也是不错的选择。

**卧 室**说完玄关，卧室就也是同理。**挂衣杆+柜子****（飘窗）**上面的台面，就是我们随手放的空间。前两天，我还给朋友画了个简易效果图，基本上也注意了这两块。直接用**挂顶的衣帽杆比落地的更好打理，斗柜和飘窗上的台面**都可以放小收纳筐，来解决一些零碎小物的置放。（这种挂顶的衣帽杆，最好不要直接用在吊顶上，冬天的衣物一来可能不受力。用在原始房子的顶或者梁上，比较结实）

如果你家受条件限制，就只能用落地的衣帽杆了。作用一样，打扫不便而已。大体从**挂衣数量，美貌，卫生**几个调度考量，你倒是可以把这个排序作为参考：**挂顶衣帽杆＞落地一字型挂衣杆＞落地树杈挂衣杆＞墙面挂钩**

某宝落地挂衣杆买家秀**陈列展示最简单的套路

****是小隔板**除了挂画是直接上墙外，其他东西几乎都可以用小隔板来做陈列展示。书本，瓶瓶罐罐，旅游淘来的喜爱小物，通通可以往上放。说实话，**上墙比摊满整个桌面（**台面）强太多。

既然有陈列的意味，只要色调不要太乱就OK啦。

此处敲个黑板。虽然隔板方便，但也不要贪多哈，不然打扫起来，emmmmm……你懂的！最后，给你们抓一下今天的重点。家里会看着乱是因为，随手放的收纳不够，以及长期储藏的空间已经满了。只要学会解决这两点，顺便增加一两个斗柜做为收纳储藏，你看，偷懒收纳，也不是什么难事啊。

> 陈列展示（挂画，摆件，各种好看的杯子和碗） 随手放（最主要是衣物，钥匙，吃不完的零食） 经常用（这个不用解释） 长时间储藏（过季的衣物，过季的工具）


