---
title: 搞笑段子->面对感情的背叛，没有完美的解决方案 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:09
urlname: 7790402a803ec1bb5886219a82f15580
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：艾闻（情感自媒体人）**遭遇了感情背叛的人，为什么总是陷入无尽的痛苦折磨中，左右为难，反反复复，永远也没有方向，一个根本的原因，就是无法接受不完美。而事实上，婚姻一旦经历了背叛，这种不完美就是注定的，就是必须面对和接受的。

人们当然都不愿接受这样的结果，他们试图寻找一个方法，可以让完美重新回来，有的人认为只要ta回头了，只要我们足够努力去修复，那么完美一样可以归来；有的人认为，离婚可能才是彻底的解脱，离婚了，自己就可以重新来过了。其实都不尽然，无论做出何种选择，背后都是需要作出取舍的，而这些取舍，都是异常艰难的功课。不管最终做出什么样的决定，都一定是一个不容易的过程，而在这个过程中，反反复复的折磨和纠结，是必不可少的。**经历过背叛之后的婚姻，其中的取舍得失，每个人用几天的时间，就可以一一列出，继续过有什么利弊，分手又有什么利弊——看清这些并不难，难的部分是做决断。**而很多人正是因为无法做出决断，他们的态度，就只能是拖着，把问题搁置起来，因为与选择之后的未知而言，就算现状也痛苦，但至少现状是看得清的，能把握的。另外，永远不做选择，在心理上，等同于选择的决定权还在自己手里。你要买衣服，有两件衣服都是100元，而你也正好只有100元，你不买，等同于随时有购买权，而一旦你买了其中一件，另一件也就同时丧失掉——这就是很多人面对背叛时候的心理。

但是，你没有看到另一个角度——如果你永远不去购买其中一件，你其实也永远丧失了享有其中任何一件的权利，也就是说，其实没有一件，是真正属于你的。**成年人面对问题，是需要勇敢做决定的**——要么既往不咎翻篇，要么斩断一切结束。**事实上，到了一定年纪，你就懂得，自己做决定一定好过于别人来帮你做决定；自己做决定，一定好过于“决定”自然来临，甚至，做出决定本身的价值，远高于决定到底是对是错。**

有些事情，我们当然要三思而后行——但要意识到，三思的目的，是为了“后行”，核心和根本，还是要“行”，而三思的结果，不但不“行”，反而搞得自己心烦意乱。权衡各种利弊，需要的时间其实不多，而如果你总是纠结于此，那么，你所耗费的这些时间，大多只是用于情绪流动而已，并且是一种负能量的流动。

一个人要学会对自己负责，也首先应该对自己负责，当自己因为对方的背叛陷入困境的时候，既要理性思考权衡，也要勇敢作出选择。能够做到这点，首先需要的就是接受不完美——在遭遇了背叛后的婚姻，就个人而言，不管如何选择，都一定会有不完美。如果你总是试图寻找一个面面俱到，只有“得”没有“失”的解决方案，那么，可以明确给你结论，迄今为止，没有人能够寻找到这样的方案。**你越是不接受完美，就一定越是不完美。**面对背叛，你想离婚求得解脱；但面对离婚，你又舍不得太多；当你内心潜意识有一个方向的时候，你又开始关注于这个方向背后，自己可能失去或受损的部分，这样的思维，就一定会陷入左右为难，永远也不可能真正做出决定。**不妨问问自己，最理想的结果是什么样的？**你会发现，可能自己都没有答案。A答案，你不接受，因为失去什么什么；B答案，你也不接受，因为失去什么什么……你所做的，只是不停否认各种选择，但什么才是你想要的选择，你又给不出来。其实，你的选择说直白了就是：一切没有发生过。这，当然是不可能的。

既然背叛已经发生，那么就勇敢面对，通过自己的努力，为自己寻找一个适合自己的解决办法：先对两个人关系做一个审视，彼此间到底还有没有好转的可能；如果有，就尝试挽回或修复；如果没有，就勇敢选择分手。话又说回来了，选择什么，都免不了有所“失去”，也一定有某些痛苦要承受。但是希望你能够理解：**不舍，也就不得；不去承受这部分，就一定得承受另一部分，这就是背叛必然要面对的结果，回避不了，也逃避不掉。**你什么时候接受不完美，什么时候接受某些“失去”，能承受某种痛苦，那么，问题基本也就解决了大部分了。

> **事实上，到了一定年纪，你就懂得，自己做决定一定好过于别人来帮你做决定；自己做决定，一定好过于“决定”自然来临，甚至，做出决定本身的价值，远高于决定到底是对是错。**


