---
title: 搞笑段子->下周情人节，礼物选好了吗？ | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:34
urlname: 77e46cf6cac6d97180e01854f5aa91e5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近这一天天过得呀，我都忘了日期的存在……看了眼日历，猛然发现下周就是**情人节**！

挑礼物是件头疼事儿，要投其所好、营造氛围、彰显品味……太多因素需要考虑了。尤其是在物流吃紧的当前，**果壳商店精挑细选了一批还能发货的精美礼物**。在这个基础上我们最近集思广益，总结了一套**2·14指南**，按照这个方法选，总有一款适合你们～心里有数的朋友，可以直接戳下图进去挑了！首先要确定你们之间的关系处在什么阶段，我们简单划分了四个：**初识悸动、如胶似漆、磨合期、老夫老妻**。每个阶段，都有一些挑选礼物的小窍门，千万别送错了哟～**初识 · 悸动**你们彼此逐渐意识到对方是如此美好，让自己魂牵梦绕，一个对视、几句交谈足以开心很久……这就是热恋的前哨，悸动。这时，最好能通过礼物让对方了解自己，你的喜好和品味将伴随着期盼与祝福一起送到TA的手上。推荐礼物001胸针：蔚蓝空海一头扎入蔚蓝海面，迷离、梦幻。海里3位充满★★气息的朋友：蝠鲼、双髻鲨、鲸鲨。它们将迷人的海底光斑带到你们胸前。

随着光线变化，胸针上身上也闪烁着星点般的变幻光芒，这样的景致，足以让人细细端详一整天～

不止是精巧，同时也是穿搭的好帮手，**戴上一秒钟焕发气质**。

大海的礼物，**戳图带走** 三款可选哦 /**如胶似漆**充斥着甜蜜的热恋期，这时候一切都如此梦幻，你们恨不得时时刻刻粘在一起，恨不得梦中都呆在一起。挑选礼物的眼光需要改变——**干柴烈火之上再加把油**。一些平时看起来可能不太“有用”的家伙，往往能制造意料之外的惊喜。推荐礼物002机械密码盒复古典雅的密码盒，木质材料，机械结构。精密的机关面前，文字是如此苍白。

最终暗格徐徐升起，我们建议你买来后拼好，把小巧的礼物藏在其中，一起送给TA。

说明书**清晰简单**，零件卡维精准无需胶水。

顶部藏有暗格，可以将密码的小提示放在其中。密码可以自定义，选择一个重要的日期，是不是更有意思呢？

机械密码盒，藏不住的小心思** 戳图带走 /**推荐礼物003艺术小屋小巧、精致的东西总是充满吸引力。这个角落，是属于个人的理想空间，容纳了无限的遐想。

细节做到深处，能让人无比痴醉。盯着看一天都不解馋。

照着说明书，一步步搭建起自己的理想之家。在这里，能享受**专注之后的松弛、愉悦和成就感**。

花房、书店、咖啡馆 戳图带走 /**磨合期**热情渐退，荷尔蒙营造的滤镜破碎，爱情的不完美渐渐显露，会沮丧、会争吵、会猜疑、会赌气……能带来安全感的**爱情仪式感**变得尤为重要。无论是睡前的互道晚安，还是每一个值得庆祝和纪念的日子，都要花点小心思——告诉TA，你很在意。推荐礼物004胸针：万年流光**“如果要给我们的爱情加上一个期限，我希望它是一万年。**”这款万年流光胸针，取材自亿万年前的真实物种：1.2亿年前的小盗龙，乍一看还以为是比翼双飞的“比翼鸟”。

4.19亿年前的人脸古鱼，栩栩如生，活灵活现。

360万年前的★★披毛犀，造型逼真，颇有绅士风度。

色泽精致，特殊的电泳工艺电镀色彩，每个角度都闪烁着独一无二的光芒。“**愿我们的情感，流光万年且独一无二**”，把这样的憧憬，送给亲爱的TA，时刻挂在胸前。不安、挣扎与猜疑，都慢慢消解流光万年，**戳图带走** 三款可选哦 /推荐礼物005天行长臂猿丝巾这是一份花了心思、做足功课的礼物，不庸俗，不套路，兼顾实用和品味。

简化后的长臂猿插图，雅致之余颇有童趣。

三款配色，每一款都高级百搭，尽显气质。100%的桑蚕丝素邹缎，质感柔和，光泽淡雅。

戴法多样，围巾、腰带、发带.....堪称穿搭神器，无论是衬衫、小西装，还是连衣裙，都很合适。

“**用丝巾把你绑在我的身边**”，还有什么比这个更适合表达心意的呢？别致丝巾，**戳图带走** 三色可选哦 /**老夫老妻**随着岁月流逝，你们早已习惯彼此的存在，什么打嗝、挖鼻孔、翘二郎腿，也不再避讳。你们熟悉的像一个人，日子也越来越平淡，越来越像一潭死水。给感情重新注入激情，是这个阶段值得认真对待的事情。**实用且颇具浪漫色彩**的东西，最为适合。推荐礼物006小行星扩香器就像情感会升华，气味升华之后，就会是纯碎的芳香。而一种芬芳，可以**为平淡生活打开新的语境****。**

浪漫别致的行星造型，寓意美好——“在宇宙深处的亿万星球中，我们彼此独一无二”。

精选美国黑胡桃木，肌理细节，轻松锁住精油成分，配合木质独特幽香，饱和吐纳，带来更细腻的氛围体验。

除了桌面版，还有**车载版**可以选择。套装版，更是联合香奈儿研发总监弟子，拥有20年经验的调香师George，推出3个星球独特的气味。

和熟悉的TA开启一段银河系气味漫游吧** 戳图带走 /**推荐礼物007动物小夜灯些许**温润的触感**加上自然**柔和的光泽**，这款动物小夜灯营造的情调，让氛围瞬间可爱起来。

晚上打开小夜灯，惊喜等着你们。柔软的灯光洒在夜灯的表面自然形成了一道明亮的“轮廓线”，耐看、舒服。如此舒服的氛围下，平淡的氛围也变得充满趣味。

设计师通过瓷胎的厚薄分布，在动物身上实现了明暗变换的效果——与其说夜灯，不如说是**发光的小雕塑**。

书架、茶几、电视柜……各种角落都可以放一只，入夜后的感觉立马不一样。

动物小夜灯的操作很简单，拥有手动开关和光控模式。

榉木底座，搭配白瓷温润舒适。精美的包装盒就像是为礼物而设计的。光线绘成的雕塑，伴你们入夜


