---
title: 搞笑段子->【五一特惠】援助湖北！爱也可以用嘴吃出来~麻辣小龙虾才是夏天的正确打开方式！ | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:32:10
urlname: 78918a3e8036ae5d7f6785634587260f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近期，湖北人民开始了正常的生活，但是长时间的封城让当地农产品大量滞销。对于经济严重依赖农产业的湖北来说，经济上的打击不是捐款能解决的，更需要流通的市场环境。

所以，与其捐款不如大家一起购买湖北的食品，既满足了对美食的追求更是助力湖北！

说起湖北的经典美食，小龙虾真的当仁不让！清蒸虾、蒜蓉龙虾、口味龙虾、椒香龙虾等等，几乎实现了人类对龙虾的所有想象。

全世界80%以上的小龙虾来自于湖北潜江市。潜江因此博得了“世界小龙虾看中国，中国小龙虾看湖北，湖北小龙虾看潜江”的盛誉。

潜江小龙虾更是成为“中国名菜”、成为国家农产品地理标志保护产品，甚至是中国文化输出举足轻重的一环。今天小编强烈安利的九农九匠小龙虾继承了潜江小龙虾的净、爽、色、鲜、嫩、味等特点，是一个不可多得的美食优品。

为什么湖北潜江的小龙虾世界知名？原因和它优质的养殖环境、严格的选材体系、精细的制作工艺密不可分，九农九匠小龙虾只选用优质的潜江小龙虾。

每一只九农九匠小龙虾从出生的那一天开始，便注定不平凡——从人工育苗、野生寄养、餐饮、精深加工、循环发展，硬是把水产领域一个小小的分支做成了世界知名、香飘海外的美食品牌。

九农九匠小龙虾首先要经过分拣——死的小的虾，坚硬肉少的铁壳虾、乌黑难看的污水虾都被毫不犹豫地丢弃。没有机器能做到如此精细的分辨，全程均是手工选材。

挑选后的小龙虾也不是立刻就能做的，一般需要静置一整天，让小龙虾们排出体内残余，保证口感不受影响。下锅前还是要把尾部黑色的虾线抽干净，客人吃起来才卫生、方便。

高标准的选材为制作后的美味打下了基础，也是九农九匠小龙虾优于其他品牌的主要原因之一。

去腥是做小龙虾的重要一环，也经历了不断升级。从陈皮到白酒，现在九农九匠小龙虾用的是高汤——用筒子骨、鲫鱼熬出来的汤，和虾的鲜味融合到一起，还可以软化虾壳，把鲜虾的味道彻底逼出来，“鲜”既融合在“高汤”之内，又超越了“高汤”。

炒小龙虾用的油也很有讲究，把中药的香味和营养价值提炼到油里面，然后用药油再来烹饪这锅虾。虾是凉性的食品，需要一些中药材去中和，药与虾形成互补。

广大吃客完全抵挡不住小龙虾的诱惑，双手都上，但是即便是戴着手套，即使在朋友面前，也顾不了吃相了。

鲜，是嘴里尝到的味道，更是内心中的一种享受，由味蕾直达全身各个细胞的畅快感；一种无法表述，欲言又止的美味。

九农九匠小龙虾去掉虾头、虾线的虾尾肉质依然紧实，有弹力。焖在虾头中的虾黄经过爆香不失本味。虾肉Q弹多汁，大多数人吃一只，油就溅到衣服上……

虾肉伸出手将虾黄完整的紧紧地抱住，完全没散掉，不用担心什么虾心、虾胃，一口吞，油焖味将虾黄的味道充盈，香！

吃的时候建议趁热把肉一掰，肉上蘸点香醋，轻轻往口里一挤，技术好的能一口拿下，也说明肉有弹性。

肉要挑嫩的吃，这是人类美食界的一个永恒规则，九农九匠小龙虾真的是嫩到Q弹，唇齿的鲜香让人根本无法拒绝。

九农九匠小龙虾和潜江，这两个元素你中有我，我中有你，早已难解难分。就像一场全城热舞——每当吃小龙虾的季节到来，整个潜江都弥漫着红、香、辣、爽的狂欢氛围。

很多来潜江吃小龙虾的食客甚至直接表白小龙虾——吃一盘就像蒸桑拿那么爽快！

的确，那种吃完小龙虾，吮虾壳，吮完虾壳吮手指的体验不是能通过文字表达的，只能说是一种对美食的留恋……

爽，就是蘸上辣味醇厚的汤汁，一口咬下去鲜香辣几种味道满嘴都是，每嚼一口，都是幸福的味道……

潜江小龙虾口味丰富多样，一般的人要想每个味道尝过来没个半个月一个月根本不可能。九农九匠小龙虾只挑选最美味的麻辣小龙虾呈现给广大食客。

世界上或许没有其他民族能像中国人一样追求辣味了，无辣不欢是很多人在餐厅里的选择，更是一种态度。九农九匠小龙虾迎合了这类群体的需求，让小龙虾的美味在辣椒的衬托下二次绽放。不爱吃辣？尝一口，你一定也会停不下来。

吃着喷香麻辣的小龙虾，每人的手上都是油，谁还管旁边的手机？嘴里啃着虾肉，再喝着啤酒，不禁感叹——这才是生活！

九农九匠小龙虾是那种看一眼就会被吸引的那种美食。人类对美的追求是没有上限的，不过九农九匠给出了小龙虾界的上限。

每只虾颜色特别鲜红纯正裹满了香浓的汤汁一看就是新鲜活虾现做现卖的，食欲瞬时就被勾起了，轻轻一掰，一块只能在美图网上才能看到的虾肉就出现在眼前了。

鲜艳的虾黄摇摇欲坠，甚至等不及去欣赏小龙虾的成色就把嘴巴冲了上去，就怕滴到了桌子上浪费了这天赐的美味。

在食品安全上，潜江小龙虾也经得起考验。去年夏天的龙虾季，食品监督所对小龙虾馆进行了突击检查。潜江小龙虾交出了全部合格的答卷。

小龙虾正在大量流向市场，原本年年供不应求的小龙虾却只有往年价格的6成！

现在九农九匠小龙虾，只要129元就可以买到3盒潜江小龙虾，一共有60多只新鲜的成品龙虾，满满一大盆，足够全家人满足地吃一顿。

用微波炉加热一首歌的时间（3-5分钟）或者用锅炒3分钟，就可以享受原汁原味的美食！

邀请朋友来家做客拿出一盆地道的潜江小龙虾+啤酒的套餐，马上就上了一个档次呢！

即使自己不吃，走亲访友的时候作为礼盒送出去也是倍有面子的。

半夜嘴馋又懒得开锅？拿出它加热一下就是好棒的销魂宵夜，让你带着满足感入睡。

甚至，现在囤点货，想吃的时候炒一炒，比吃香辣火锅还刺激！

现在，每一盒都采用精美包装，顺丰空运包邮到家，加热即食，特别方便，让你随时随地都能吃到新鲜小龙虾！而且是6-8钱的大龙虾哦~**日 日 煮 粉 丝 专 享 福 利****湖北潜江九农九匠小龙虾****原价：116元 /2盒**

**限时特价：99.9元 / 2盒****原价：176元/3盒****限时特价：149.9元/3盒**日日煮 加码你的幸福[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


