---
title: 搞笑段子->成人世界里的4个交往潜规则 | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:27
urlname: 7924943e2a32d2a56fdce8b459351f0b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
.【 蘑菇心理 第1202天 】

**◆****◆ ◆**文 | 实用菌**01**一个人的成熟，是从看到世界的另一面才真正开始的。这一点，放在人际关系上更是如此。有的人之所以处理不好与他人的关系，很大一部分原因就在于想问题过于简单，只能看到最表面的一些东西。其实，在与人相处的时候，背后是有很多不会明示的隐藏规则的。能否意识到这些潜规则，并用好它们就决定了一个人的人际交往能力。今天，我们就聊一聊人际关系中有哪些值得注意的潜规则。**02****别急于让别人喜欢你**刚认识一个人，我们的内心都有这样一个期待，就是对方能很快就喜欢自己。确实，这种感觉很爽。它会显得你很有魅力，很有价值，自尊心得到极大的满足。所以，很多人会在交往的初期投入很大的精力，付出很多，希望在别人心目中占据足够重要的分量。但很多时候，又会发现别人并没有给你多高的评价，自己的心血没有得到足够的或者说自己想要的回报，于是失落、难过、甚至愤怒。其实，这并不一定就是别人无情，而可能是你忽略了这样一个问题：**当一个人对你还不够熟悉的时候，就会本能地对你所做的一切保持警惕。**即使你对人家非常热情，付出了不少，在别人的心中都是会打折扣的。人们会猜测你的动机，会考虑很多负面的可能性。所以，一开始就付出很多本身就是一个事倍功半的事情。了解一个人的真实情况是需要时间的，建立信任的关系同样需要很长的时间，因此，没有必要急于让别人接受你，喜欢你。而且，相对于那些一开始很热情，但随着交往的深入而逐渐变得平淡的人，人们更喜欢那些一开始很平淡，但随着交往的深入而发现越来越多优点的人。也就是说，把握节奏在人际关系中也是很重要的事情。**03****

****真正能拉近关系的是倾听**人际交往中，有的人对话语权很看重，觉得这样可以让别人更了解自己。而且，我们还会迷信这样一个逻辑：只要我说的有道理，别人就会听我的。实际上，同一件事的背后会衍生出千万条的道理。更要命的是，每一个人都会觉得自己想到的道理是最正确的。在关系中，当彼此都沉浸在自我的世界中，只看到自己所想，而听不到别人的心声时，就会陷入到争论和对立当中。**其实，你说的话别人会不会听，除了本身有没有道理之外，还有一个很重要的前提是，别人愿不愿听？**什么时候一个人最愿意听别人的话？当TA觉得你是自己人，你们之间的心理距离很近的时候，你的话自然就会有分量。那怎样才能做到这一点呢？最简单的办法就是在表达你自己的想法之前，先听听别人的想法。人都是自恋的，表现在关系中，就是都希望自己被看见，被关注，只有这种心声被看见的需求被满足了，他们的心门才会打开，才有意愿去了解一下别人的想法。所以，先倾听的人，看似比较被动，但在拉近关系的层面上，其实比别人已经先走了一步。因此，说和听其实是有顺序的，越是在重要的事，或者重要的关系上，越要把倾听放在首位。**04****说话要看人**我们有一句老话：见人说人话，见鬼说鬼话。这句话一听就很油腻，但油腻归油腻，它的核心逻辑真的是很有道理的，那就是：**说话之前，你需要先觉察一个对方这个人的状态是怎样的。**比如同样是开玩笑，放在开朗豁达的人身上，就是一件调节气氛的事，但用在敏感、自尊心极强的人身上，就可能引发矛盾甚至是冲突。原因就在于，一个人的自我状态不同样，对同样的话语的反应就会有很大的不同。通常来说，自我价值感高的人，对别人话语的宽容度也会高一些，交流的时候可以不用有太多的顾忌。而自我价值感低的人，会格外在意别人对自己的态度和评价，因此在说的时候你就需要多想一想，这句话会对对方的感受造成什么样的影响，会不会造成误解等等。总之，人不同，在表达的时候选取的方式也应该针对性地有所不同。**05****敢于“伤害”别人**电影《无间道》里，刘德华饰演的刘建明最渴望的，就是洗白自己，做一个好人。想做好人是正常人的本能倾向。尤其是在关系中，我们都想做好人，害怕做坏人。但这样的一种害怕有时候也会让我们陷入麻烦之中。比如在拒绝别人这件事上，你明明不想去做，或者没有能力去做的事情，但因为怕伤害别人的感受，不敢拒绝别人，结果违心地做了很多不喜欢做的事情。其实在人际交往中，有些细微的伤害是不可避免的，你不可能永远让别人满意。**不要把别人想的太脆弱。**被拒绝后，不管是谁或多或少都会感到失落，但这种失落感也会很快消失的。也就是说拒绝一个人，多数情况下并不会破坏你们之间的关系。所以，当一件事你做不到，或者不想做的时候，直接拒绝是好的方式。适当的拒绝不是冷酷，更不是一种错误，而是在成人世界里生存的必备要素。这个世界不光是有好的，友善的一面，也有很多残酷的、弱肉强食的一面。**没有自我界限意识，不懂拒绝的人，在善良的人面前或许会落下一个好的印象和评价，但在自私的、凶狠的人面前，得到的却是“这个人很软弱，可以欺负”的攻击性许可。**在现实生活中，越是容易妥协，不断退让的人，越是容易被一些品性不良的人压榨和利用。所以，一个人要想在社会上生存，是要有“伤害”别人的能力的，你可以不轻易用，但这种能力要有，这会在关键的时候保护你避免受到一些不应有的伤害。**过往的人生经历****有哪些交往规则你觉得是非常重要的？****欢迎在留言区分享****【公益心理直播课】**

▲教你如何拥有积极乐观的心态


