---
title: 搞笑段子->宇宙中的物质从何而来？真的是“无中生有”吗？ | 糗事百科
date: 2020-09-29 06:36:48
urlname: 7934083f2ee06e818e1335229f8d81fd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
银河系中存在千亿颗恒星，每颗恒星都有属于自己的恒星星系，而在银河系本身和其他49个星系共同组成了“本星系团”，在本星系团外还存在“超星团”“超星团复合体”等更加巨大的宇宙结构。目前人类的可观测宇宙范围是900亿光年，在这个范围内的大部分区域都存在天体结构，只有少量的区域不存在物质，这些区域被我们称为“宇宙空洞”，而在900亿光年外，应该也存在大量的天体结构，那么宇宙中存在如此多的物质，它们从何而来？物质真的是凭空出现的吗？

首先我们要思考一个问题，我们观察到的物质是宇宙的全部吗？是否存在人类肉眼不可见的物质呢？如果这个问题在几百年前，就算是牛顿也无法解决，但是当时的科学家提出了“以太”的理论，用来解释一些能量移动的介质问题，以太是一种假想中的物质，这种物质充满宇宙，是光线和引力的介质。

随着爱因斯坦的理论，以太被逐渐放弃，但是科学家发现，宇宙中确实存在大量人类肉眼不可见的物质，因为这些物质不反射光，也不会自主的辐射光，因此人类无法观察，这些物质被称为 “暗物质”。暗物质不属于当前人类发现的任何一种粒子，同时暗物质具有很高的稳定性，和宇宙空间的构成息息相关，暗物质占据宇宙总质量的26.8%，占据宇宙全部物质质量的85%，从这个角度来看，我们肉眼可见的物质反而是很小一部分。

那么宇宙中如此多的物质，究竟是从哪里来的？思考这个问题，必须从宇宙的诞生开始思考，目前最被科学家认可的宇宙模型是“大爆炸宇宙模型”，也就是我们常说的宇宙大爆炸理论，但是这个理论是最近几个世纪才被认可，在此之前，科学家都认为宇宙是绝对静止的。“静态宇宙模型”被科学家认可了很多年，在这个宇宙模型中，宇宙没有起点，也没有终点，会永远保持近乎静止的稳定状态。这个宇宙模型很好地解决了“物质从哪里来”的问题，因为在这个宇宙模型中，宇宙永远存在，也不会发生变化。

可是随着科学的发展，我们逐渐发现宇宙并不像我们想象的那么简单，因为宇宙在不断的膨胀，周围的星系在不断远离我们，种种迹象都表明，宇宙不是一个静止的空间。**从宇宙大爆炸的理论来看，宇宙中的物质是怎么出现的呢？****01大爆炸和奇点**不论宇宙大爆炸理论是否正确，我们都可以从宇宙中的一些迹象判断出来，宇宙经历了一段从热到冷的变化过程，在这个过程中宇宙中才逐渐出现一些我们熟知的物质，并且随着宇宙的膨胀，宇宙中的物质分布逐渐从密集到稀疏，但是直到今天宇宙中的物质分布仍然很广泛，由此可以判断宇宙的年龄并不久。造成这场大爆炸的是一个“奇点”，这个奇点体积无限小，却拥有无限的质量和温度，我们宇宙中的一切能量和物质都是从这个奇点中诞生的，因此严格的来说，物质并不能算是“无中生有”，而是在我们宇宙诞生之前就以某种形式存在（也就是奇点）。

**那么“奇点”是怎么出现的？**这个答案只能是奇点从奇点本身出现，奇点就是一个能量子，它的存在就是宇宙的内禀属性，因此我们不用去考虑奇点从什么地方来，只需要知道奇点的状态已经随后的宇宙诞生就足够了，从广义相对论中对引力的解释，再结合量子隧穿和不确定原理，我们甚至可以认为宇宙就是在一个极其短暂的时间内，量子涨落而出的结果。

爱因斯坦还给出了这样一个概念——“质能等价”，也就是我们常说的质能方程，一切物质其实都可以转化成为能量，能量等于物质的质量乘于光速平方，因此从本质上来说，物质和能量没有区别，只是表现形式不同，对于宇宙来说，不论是我们肉眼可见的日月星辰，还是暗物质或者暗能量，代表的意义都相同。宇宙大爆炸的瞬间产生的温度被我们称为“普朗克温度”，也就是宇宙历史上最高的温度，在这个温度下，除了引力之外的三个基本力都是一个整体，一切都在炙热的温度下呈现能量状态并且混为一体，在宇宙不断降温后，基本粒子才出现。

宇宙大爆炸30分钟后，我们熟悉的原子核比如“氢”“氦”开始出现，但是这个时候具体的物质结构还没有出现，在绝对的高温下，一切只能以流体的状态存在，这个时候的宇宙甚至没有光线。直到宇宙大爆炸30万年后，宇宙平均温度大约为3000度，这个时候宇宙才出现了第一束光，我们熟知的物质结构和星体结构才逐渐出现。因此宇宙中的物质并不是无中生有，而是从奇点爆炸的能量降温后转化而来。


