---
title: 搞笑段子->轻松一刻：女孩为讨好男友服药丰胸，结果中毒了 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:04
urlname: 79b3f52d5cb0944c40d40c701cfe47c1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
想问一下各位，女朋友要是这样，万一惹她生气了，你该怎么办？

给她一件武器，送你上路也好痛快点。

昨天晚上没啥事，和几个同事聚在一起闲聊，胖编问我如何在女孩不开心的时候，哄她开心呢？

借着这个机会我统一回复，告大家一个标准答案。那就是：1、无论她头疼、胃疼、脚后跟疼，千万不要做给她买药、嘱咐她照顾好自己这样俗套的事儿了，最帅的就是买一桶水给她，让她一个人喝到醉。2、吵架了千万不要妥协不要道歉，应该直接关机，自己出去嗨、让她冷静。3、新电影上映了就应该带上别的女人去看，好帮她鉴定哪一部比较赞，这样她会觉得你好贴心哦。

然后你就可以去殡仪馆预约了。

下面这位，警察蜀黍正在找你，还是自首吧。有网友称，10日疑似有郑州网约车司机直播性侵女乘客。该网友称，司机提出车内有味道要喷点香水，实则使用“ ★★★水”。随后司机离开车内，待女孩昏迷后，回来和观众互动并性侵女孩。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

网约车司机被指将女乘客迷倒并直播性侵过程针对网传信息，滴滴出行总裁陈熙表示，一旦有违法行为，公司绝不姑息，配合警方，严惩不贷。陈熙表示，滴滴司机不是犯罪的代名词，昨天一段来路不明的视频以“滴滴司机性侵直播”为标题，从境外网站开始再到国内社交媒体大肆传播。警方正在调查，公司全力配合。

这么猖狂？？？？敢直播做坏事？？

对于我的疑问不少网友也觉得，这个套路似曾相识····

各位网友觉得这件事是真的还是演的？针对此事，法医学者对视频内容分析认为：“香水”用量小、时间短，能这样迷晕人的毒物不存在；女乘客无过敏、呕吐等症状；司机无防护回车内自己却未中毒。总而言之，这种“★★”是不存在的。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

法医学者质疑司机性侵直播视频：这样的毒物不存在我觉得法医说的没错，真有这种东西，医院都不用麻醉科了.....真当小说里的十香软筋散么？？路上的行人岂不人人自危？？

所以，演的？还不如设计成司机一个臭屁把女乘客崩晕了的剧情..但即便是演的，也改变不了性质恶劣的事实，只不过是恶劣的另一个角度，真的假的全部严惩！

有人说过一句话，我觉得很有道理，吃健康的食物是用來保持身材，吃垃圾食物是用來保持理智。（memeflyfly）

好东西都不能多吃，更何况是药呢~

近日，河北一女生反映，为达丰胸效果讨好男友，长期服用一款名为“空孕催乳剂”的药物，出现严重胸部胀痛、渗出乳汁、★★出血等不良反应。该女生称，其男友在网上发现该药后劝其服用，据称从日本代购处购入。卖家称服药后可增加2-3个罩杯。专家表示，此药不符合国家医药标准要求，可能是劣质人工合成制剂，药中的不稳定成分会影响正常激素分泌甚至可能导致更严重的后果。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

女生为讨好男友服用空孕催乳剂丰胸划重点“其男友在网上发现该药后劝其服用”。各位姐妹真的不要为了爱放下身段，不值得！

男的自己吃不更好吗，想吃多大吃多大~

再者说了，他嫌你小，你也可以嫌他小啊，你也在网上找个长X的药给他吃吃~

然而很多时候这玩意不需要女的找……真有这种绝对卖脱销，没有男人会知足的，生长永无止尽，广大男性同胞踊跃报名试吃！

关于胸部发育，其实很多女孩子都处于矛盾之中，胸大吧，穿衣服不好看，胸小吧，有被嘲笑的风险，做女人难啊。。。

想问一下大家，你介意自己的另一半通过整容改善自己外形吗？一条真理：“想做”的事一旦变成“不做不行”的事，就会变得不想做。

话说，法国男子Frederic认为工作乏味极度厌烦，因此起诉前雇主，并于近日获得5万欧元（约人民币40万元）的补偿。Frederic曾在Interparfum公司担任经理，因失去了一位重要客户，公司只让他做一些无关紧要的工作，这让Frederic陷入了抑郁。法官认为工作中“无聊”和“疲惫”伤害相同，专家称这是首起因职场“无聊”胜诉的官司。

在座的各位职场人士，醒醒，不要做梦！

你以为人事部门都是吃素的？？？他们有9种办法一分不赔就能把你赶出公司，教你如何做人！

其实这种事，在国内一些公司屡见不鲜了，是一种变相裁员的惯用伎俩，往小了说这叫职场边缘化，往大了说叫职场冷暴力，让你负责一些可有可无的事。无法进步，升职无望，这种行为对任何一个希望上进的人来说都是个打击，会造成严重挫败感，导致心理障碍。

不过再狡猾的猎手也斗不过好狐狸啊，法国这一套，当地法官见得太多了，判的没毛病！

“天天熬夜干嘛还花这么多钱护肤”“这样就算突然猝死也是香香的”（快递员吴彦祖）

好了，外国的事情说完，咱们把视线转回国内。先要说的是，6月11日、12日，北京西城、丰台共新增3例新冠肺炎确诊病例。据通报，北京丰台新增2例新冠肺炎确诊病例均为中国肉类食品综合研究中心员工，有消息称其曾到新发地、京深海鲜市场等执行抽检任务。6月12日，京深海鲜市场已经关闭。京深海鲜市场回应表示，目前市场确实处于关闭状态，暂不对外营业，具体原因暂未告知。

抗疫尚未结束，大家还是要多加小心，口罩不能摘啊！

话说昨天，河南郑州一辆宾利车压线调头，起亚车主为避开向右打方向，撞到停在路边的奔驰。而奔驰被撞后向前滑行，撞到了前面的迈腾。起亚车主表示，看见宾利赶紧躲是本能反应，没想到旁边有奔驰。最后，交警划分责任时，宾利负主责。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

司机为躲宾利撞上奔驰：看见宾利赶紧躲，是本能反应躲得过宾利，躲不过奔驰，左右躲不过豪门，横竖都是赔啊！

不开车大家可能不懂，老司机一看就明白怎么回事，说白了，起亚直接去撞宾利啥事没有，宾利双黄线掉头违章，它是全责，撞它，它还得赔你维修费呢，不仅如此，你还有了吹牛皮的资本。

结果你看人家是宾利，秒怂，打了转向，把奔驰撞了，事故的责任就在你身上了！也给各位开车的听众提个醒，俗话说得好，让速不让道，争取当原告~切记切记~

然而昨天西安某地的店铺，却在审美上集体“车祸”了。6月11日，陕西西安小南门四府街一些店铺一夜之间被相关部门换了门头，原先红色的门头被统一换成了黑底白字，这种整齐划一的黑白配引发了市民吐槽，一些市民称这个搭配像灵堂，附近的商家表示门头一夜之间就换成黑白色了，三番五次的换很影响生意。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

西安多家店铺一夜之间被换黑底白字门头，市民吐槽像灵堂不吉利市政部门的审美真是....设计者殡仪馆出来的？

脑子是用来干什么的？显个儿用的？？

此情此景，到了晚上街上没人的时候....唉呀妈呀，这画面感出来了，我家小城的祭祀用品一条街都没这个有感觉~

要是把这黑底白字的牌匾放到美国，审美应该很正确吧~~~

不光是西安，我听说美国有人想把白宫换成黑宫？？？？我觉得不妥，应该黑色白色都有，熊猫宫比较好。

再给大家说一个正能量的消息。近日，吉林白山，一便利店遇歹徒持刀行凶，退伍军人出身的出租司机张师傅到店购物时售货员神色紧张偷偷向其求助。为转移持刀男子的注意力，张师傅主动与其攀谈。其间持刀男子情绪激动，张师傅瞅准时机一个后摔将歹徒撂倒。目前，该男子因★★寻衅滋事被公安机关刑拘。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

够帅气！退伍军人购物时遇持刀行凶 一个箭步上前将歹徒撂倒神秘组织，中国退伍老兵！专业打击违法犯罪三十年如一日~业余歹徒遇上专业军人，当然只有扑街的份儿了。

军人就是退伍了，那颗正义的心永远不会变，为所有军人点赞！

最后，让我们用歌声结束今天的轻松一刻~周杰伦新歌Mojito来啦！古巴、老爷车、Salsa舞，整首歌充满了拉丁风情，节奏轻快，会让人忍不住跟着音乐起舞，很适合夏天听~

好听吗？好听到支付系统崩溃啊，这不是歌，是金钱的声音~

有网友说周杰伦的手机此时一定是“支付宝到账3元、支付宝到账3元、支付宝到账3元……” 这样无限循环中。唉，我只想说，贫穷真的限制了你的想象，正确的声音是短促连续地：“支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支支……（SexFriend）

这么多年了，周杰伦一点长进都没有，还是宇宙第一。

真的自从结婚后所有的歌基本都是甜的…我怀念苦情歌！！！

好了，各位易友请听歌看MV吧，下期见！

下图扫描二维码，可以跟师师对话哟↓↓↓↓

这是一桩凶杀案的现场，玻璃上有两个弹孔，你知道哪个是先打进来的，哪个是后打进来的吗？？

**上期答案up****说出一款可以证明年龄的游戏 ，我先来，冒险岛！**

请各位易友吐槽！

**上期吐槽up**

你更喜欢哪位易友的吐槽呢？

至少很快乐啊~

不出事怎么都好，出了事就...

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


