---
title: 搞笑段子->《花木兰》终极预告，刘亦菲马背上踢飞枪，飞檐走壁像拍武侠片 | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:33:47
urlname: 7a57b0338040adc56158670b80fd7b94
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
一年一度的美国超级碗“Super Bowl”来了。超级碗是美国职业橄榄球大联盟年度冠军总决赛，多年来一直都是美国收视率最高的电视节目。在这场盛大的比赛现场，除了精彩的比赛之外，也是一场超级碗广告秀，同时每年即将上映的各大热门影片也会选择这天发布最新的精彩预告。

2020年的超级碗上就发布多支电影、剧集预告，其中包括：《花木兰》《黑寡妇》《猎鹰与冬兵》《旺达幻视》《洛基》《速度与激情9》《小黄人大眼萌2：格鲁的崛起》《007：无暇赴死》《壮志凌云2：独行侠》《1/2的魔法》《海绵宝宝：营救大冒险》《寂静之地2》《猎杀纳粹》《隐身人》《刺猬索尼克》。

全都是值得一整年期待的大片！一次性看到这么多热门影片发布新预告，作为影迷说不激动是骗人的！其实能登上超级碗这个大平台发布预告片，对电影本身来说也很值得庆祝，《花木兰》导演妮琪·卡罗就在INS上表达了自己这份激动的心情。

作为2020年迪士尼主打的最新力作，《花木兰》从立项之初就是一部热度很高的电影。首款预告片上线仅24小时，播放量突破1.7亿次，位居影史第七位。但在看完收款预告片之后，东西方的观众却给出了截然不同的两种评价。国内影迷基本上都是吐槽之声，像是妆容不适，剧情魔改之类。

不过国外观众却是一片叫好，在美国票务网站Fandango选出的2020年最值得期待的10部电影里，《花木兰》位列第四。其实首款预告片里的内容并不多，总的来说只是勾勒出了我们熟悉的那个“木兰代父从军”的故事梗概，而且大部分都是花木兰的文戏。

此次终极版预告里，不仅木兰的武戏大幅增加，演员表里的一众人物也都亮相了。《花木兰》是由刘亦菲、安佑森、甄子丹、巩俐、唐莎娜、李连杰、郑佩佩主演，讲述了一个在北方侵略者的威胁下，帝国开始征兆新兵，刘亦菲饰演女主花木兰为了守护家人，决定替父从军，并最终从外族侵略者手中救回了皇帝和她的祖国的故事。影片中由李连杰出演皇帝，甄子丹饰演花木兰的军中导师，巩俐出演反派女巫，实打实的重量级演员阵容。

单从预告片中服道化、美术、特效上来看就非常的考究，但最新亮相的李连杰的皇帝造型却引起了网友的热议。预告片中一闪而过，但可以看出这个带着黑帽子，留着八字胡的皇帝的形象，确实没办法对标上历届中国帝王的形象。

不仅有网友称还不如甄子丹的将军来得更有帝王像，更是有网友指出这个形象神似“傅满洲”。直接对标“傅满洲”或许稍微过了点，但李连杰这个形象的确存在争议。抛开李连杰备受争议的造型，不得不说，终极预告里刘亦菲饰演的花木兰，打戏真的惊艳。

作为电影的动作担当，这版预告片里，刘亦菲的出场几乎都是动作戏，各种华丽的动作戏每一场都直抓人眼球。像是这个在城门口和敌军厮杀，一身红衣，披散着头发，动作行云流水一气呵成，挥剑的姿势看起来还真的有几分侠女的气质。

在马上左手夹着敌人的两只长矛，右脚一个吸腿，右手顺势挥刀一挡，配合上眼神的凌厉，帅气逼人！

奋勇杀敌的花木兰眼神充满杀气，一个弯弓射箭的镜头给人一身侠气的感觉，看着还挺燃的。还有她骑在向前奔走的马上，腾空而起，一脚踢飞敌人扔向她的长枪，整个动作既连贯又潇洒。

在城墙中飞檐走壁的镜头，颇有武侠片的风范。

在此前的内部试映会上，《花木兰》就收获媒体的一众好评。**“片段中的特技表演看的我惊掉了下巴。越来越期待正片了。”****“这是最令我印象深刻的真人版公主电影”****“藏不住的惊喜和精彩”**看完这版终极预告，确实很超出期待。就这几个打戏看下来，感觉光是刘亦菲这些个武打画面，就已经预定这部电影必定会成为2020年必看电影之一了。

其实一直以来，花木兰在西方观众心中的地位都无法撼动。动画版《花木兰》1998年上映时，就在全球收获3.04亿美元票房，并获得金球奖和奥斯卡提名。而花木兰也以其坚强、独立、勇敢的女性形象，入选了迪士尼八大招牌公主之一。此次迪士尼将它真人化，故事和动画版的也不一样。

看起来它将花木兰从一位我们熟知的“硬汉”士兵变成了一位武侠打女，究竟改编过的花木兰还能不能符合国人的胃口，且等它上映了才知道。青石电影编辑部 | 老孟


