---
title: 搞笑段子->职场终极生存法则：搞不清楚这一点，你永远找不到好工作！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:49
urlname: 7ac499825b9ce265d40fde321880e158
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**找朋友倾诉，不如找松果倾诉**职场人没有不想混出点名堂来的，有人起早贪黑默默无闻地埋头苦干，有人舌灿莲花使劲儿拍上司马屁。

然而多数人不知道，**职场终极生存法则，是要懂得“辞职”。**我们一般会觉得想辞职的是二十出头的年轻人，三十岁的人是不敢随便辞职的，如果他们提了辞职的想法，别人就会说“你年纪都这么大了，还能找到工作吗？”但有些人即便已经过了三十岁，他们还是下决定辞职了。

今天这篇文章，我整理了两位30岁心理咨询者的故事，看看他们辞职的原因和一些顾虑，并提供一些个人建议。**@阿倩**我快30岁了，一直单身，大专毕业后在一家公司工作了七年，这家公司本身福利不差，但我是在其位不拿其钱，而且相差一倍都多。这些年我也在职读了本科学历，但一直没有涨薪的苗头，随着工作量的增加，就是活多钱少的状态，这七年时不时就心里不平衡想辞职。现在下定决心想要裸辞再找工作。**但我爸坚决不同意，觉得我找不到工作是要啃老，我该怎么办？**

**@老李**我是4S店的机修工，因为前领导离职了，我原来在的项目组解散了，我被调到了其他组。我和现任领导有矛盾，他经常没事就对我发脾气，年末时说过完年回来上班就要进行末位淘汰赛，意思是不要我了。组里的同事也对我有意见，总是针对我，说我做事慢爱找借口，我现在更加不想工作了，满脑子都是辞职。**但我也在想30岁了能干嘛，比较迷茫，现在转行还来得及吗？**

▼心理咨询者阿倩是**对现状不满足，并且有信心在辞职后能获得更好的发展。**父亲不同意觉得她要啃老，那一定是父亲并不了解她的情况，父亲是否知道她在公司的职责与薪酬变化？是否知道她有通过考取本科提升了自己的学历？当然，这些话说出来父亲未必会懂，但还是要说，因为和父母沟通的意义有时候未必是让对方理解你说什么，而是让父母感受你在乎他的心，这颗心很重要。**如果沟通行不通，她需要做的是用事实证明给父亲看。**工作了七年的人，如果其间真的有过规划，多多少少都会攒有一笔钱。那么现在这笔钱就是发挥它作用的时刻了。“爸，你女儿我真的不用啃老。”

心理咨询者老李受到的是**“职场暴力”**，无论是领导还是同事，都对他有意见，他在公司里根本待不下去。30岁，能干的事情很多，转行也还来得及。至于迷茫，**无论你到了多少岁，经历了多少事情，都一样会迷茫。因为通透不是一个永恒的状态，你只能在不断摇摆的过程中去调整以保持平衡。**所以，无论何时，人都要保持思考的习惯，才能在每一次迷雾降临时重新找到自己的方向。而同事指出“做事慢找借口”是他需要反思的问题。有则改之，无则加勉。始终是让他变得更加优秀的做法。▼最后，**辞职在多数人眼里是属于“冒险性”的行为，会让人下意识地有所恐惧。****然而“冒险”同样意味着一个更大更广阔的世界，等着你去发现。**你不跳出本来的小圈子，就永远不知道自己可以拥有天高地阔。在**松果倾诉**，会有专业的心理咨询师倾听你遇到的职场问题，授予你各种职场生存法则，帮助你玩转职场。在松果倾诉，你可以放心倾诉自己遇到的各种心理问题，会有人认真倾听你的困惑、苦恼、忧虑，更会有专业的心理咨询师为你提供解决方案，指导如何良性地处理心理问题，帮助你脱离困局。--------------------------------------------

值班编辑：rain

图片：网络---------------------------------------------


