---
title: 搞笑段子->花盆里长出蘑菇，马上拔干净，否则就是大祸害！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:10
urlname: 7b47e016aac807b144d23fb033b0041d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春天来了，除了花在生长，花盆里还会长出奇奇怪怪的东西，赶紧拔掉，不然等它们长大了，会争夺花的水分和养分，甚至还会把好端端的花给“挤”死~**黄花酢浆草**养花的一大祸害，就是黄花酢浆草，它虽然叫酢浆草，却和咱们养的酢浆草花不太一样，它不仅可以根茎匍匐繁殖，还可以结籽繁殖，生命力超级顽强！

黄花酢浆草，刚开始可能是土里的一个小种子，或一段小根茎，很快就长出小苗，不要以为它很可爱，半年就能霸占整个花盆，争抢水分和养分。

它的适应能力很强，无论你家是什么环境，都能不断繁殖，养的花死了，它都死不了，照样开花结籽。

它的种荚就像小鞭炮，手指轻轻一晃动，就会“啪啪”打开，里面的种子四处散落，落地就能生根发芽。

如果看到种荚，千万别去碰它，只要一碰，里面的种子飞落到其它的花盆里，又要开始鸠占鹊巢，最好在第一棵冒出头的时候就拔掉哦！

**蘑菇**天气变暖之后，花没见长，倒是钻出来不少蘑菇，这是什么信号呢？

首先要提醒大家，不认识的蘑菇千万别乱碰，更不能食用哦，好奇心害死猫！

花盆里长蘑菇，应该是土里有菌丝（细菌），再加上最近浇水多或者阴雨天湿度大，就冒出蘑菇了。

虽然长蘑菇一时半会儿没什么影响，但是透露了2个信号，一是土不太干净了，二是湿度大，可能要烂根。

所以一旦发小有蘑菇，最好摘掉，把蘑菇下面的土也挖去一部分（带走菌丝），然后放到通风、阳光处，浇水的时候要兑点多菌灵。

**马齿苋**外出大半个月，回家发现花没长，倒是长了一盆疯狂的马齿苋，也不知道是土里的种子，还是鸟儿落下的种子。

马齿苋也是一种非常疯狂的植物，暂且还不能叫它杂草，毕竟小时候都当做野菜吃的，看它长满盆还有点舍不得拔呢。

想要凑够一盘菜的量，可以把马齿苋当成太阳花一样剪枝条扦插，专门腾出个花盆或泡沫箱就行，1个月就长开了，摘嫩枝焯水凉拌，味道很鲜美~

**折耳根**折耳根又叫鱼腥草，很多人对它都不陌生，对于吃货来说，它就和香菜一样，爱的人赞不绝口，厌恶的人闻到味儿都受不了···它虽然可以吃，但千万别在院子地栽。

折耳根的繁殖能力很强，特别是在土里的根系，无论是什么土壤，几个月就能长满。

如果折耳根和花卉种在一起，那花可就没有好日子过了，不死也只能赖活着。

折耳根的根系很强大，你以为你拔干净了，其实还没有，土里说不定还有不少呢，等它泛滥了，真就让人欲哭无泪。

如果想彻底清除折耳根，要把它的根系都挖出来才行，如果家里有喜欢吃折耳根的就完美了，刚好是一道美味的凉拌菜~

**杠板归**如果家里有院子，可能会出现这种带刺的爬藤植物，它的名字浇杠板归，叶子是三角形，枝条上带有小刺，喜欢攀爬在其它植物身上，十分顽强。

杠板归长势很快，一个春天就能发展出一大片了，枝条虽然比较细，但是有很多小刺，很难完全清理干净。

园艺是一件很辛苦的事情，春天的时候一定要看紧点，一旦出现杠板归的小苗，带着手套立即连根拔起，否则后果不堪设想。

**葎草**葎草也是常见的花园天敌，它的叶子和枝条都有小倒刺，人体接触后会起小疙瘩、疹子，有的人还会皮肤过敏。

因为葎草长的有点像爬山虎，很多人刚开始分不清楚，就任由它生长，等它长势起来了之后，就很难控制了。

葎草会迅速挤走其它植物，无论是草本还是木本、藤本，都少有它的对手。

如果控制不住局势，只能翻土、除草、打药、重新来过了。

春天不仅花长的快野草也长的很快发现就摘除以除后患


