---
title: 搞笑段子->Kanye“朋友圈”刷屏 大量未发售新品泄露 | 糗事百科
date: 2020-08-11 18:32:03
urlname: 7bc07c2056777b6488ebeed67ff666bc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近期关于 Kanye West 的新闻可谓是话题不断。先是在本月初宣布参加美国 2020 年总统选举，虽然很多人只是当作一个玩笑，但不少人还是默默期待侃爷的表现。然而事实上侃爷的粉丝们并没有等到“意料之中”的惊人场面，**反而等来了一次次的迷惑行为。**

大致总结一下就是：侃爷在首次竞选集会上大哭、发布一系列不知所云的推特后又秒删、暗示妻子卡戴珊出轨、侃爷出现心理问题......一系列操作后让不少网友感到莫名其妙，**侃爷到底怎么了？**

**而就在昨日下午，Kanye 又在短短数小时内狂发 36 条推特！**这一刷屏操作似乎与 “川建国” 有过之而无不及。

不过这次，侃爷似乎终于想起了自己一手打造的「Yeezy 帝国」以及将到来的「Gap」联名。**海量 Yeezy “调色盘”还有 30 秒抵达战场！**

侃爷再一次晒出了大量 Yeezy Sample 鞋款，从图片中不难看出，根据不同型号将鞋子围成圆圈展开。虽然是以俯视拍摄，但可以想象现场应该还是十分震撼的。▼去年福布斯采访时晒出的 Yeezy Sample

这也不是侃爷第一次这样干了，去年侃爷在接受《Forbes》杂志专访时，除了大方分享 Yeezy 帝国的发展点滴。更首次将上百双的 Yeezy Sample 鞋款以一字排开，相当的有排面！

在众多 Yeezy Sample 鞋款中，有这么几双“外星”鞋款首次得以曝光！看完后，不知道你有什么感想，反正小编是更加迷惑了...

然而在众多的 Yeezy Sample 中，侃爷还特别为我们揭露了隐藏在里头值得注意的重点球鞋。这双居然是携手 adidas 旗下头号球星**Derrick Rose**，推出合作的联名鞋款， 据侃爷的描述来看，YZY D Rose 将会在近期正式亮相。

除了造型奇特的全新鞋款外，还是能看到不少全新配色的**Yeezy 700、Yeezy QNTM 篮球鞋以及 700V3 等等...**结合之前侃爷宣布的 Yeezy 工厂将搬至美国的新闻来看，或许这批 Sample 也可能是初期打样的试验品也说不定。但是至少可以证明，未来还有更多的配色发布。

此外，侃爷还特意单独发布了这样一双“1+1”鞋款，似乎是将 Yeezy 700V3 放置在 Yeezy Foam 之中。这个创意与不禁让人联想到 Nike X Matthew M Williams，两者的设计思路如出一辙。

除了大量 Yeezy Sample 外，在几十条的推特中，侃爷又一次地公开了自己的“疯狂想法”。**侃爷甚至还计划在峡谷中打造一个「水下碉堡」！**

根据侃爷的设计图稿来看，似乎还是不止一处，这是要将整条河当做“秘密基地”的节奏啊。说不定未来可以发布一张全新地图——**“Yeezy 召唤师峡谷”。**

看样子这次侃爷是要玩真的了，不过希望这次别再当做“违章建筑”给清理掉了。

看完以上的大致内容后，侃爷还在推特中再次提及到了母亲 Donda West，还顺便晒出了侃爷十岁时在南京生活的旧照。

在中国的短短一年间，侃爷也与妈妈一起游过大好河山，并且熟练的使用起了筷子。

或许在接受过社会主义的熏陶下，未来 Yeezy 有望打造中国限定配色？

最后，侃爷还晒出了自己 2020 的愿景（小编表示看不懂）。如果可以对侃爷说一句话，你想对他说什么呢？


