---
title: 搞笑段子->80岁老奶奶手机屏保看哭无数人：在出轨横行的年代，怀念老一辈的爱情！ | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:28
urlname: 7bddb6a34a033f0c5245a333971d6c61
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近，日本街头的一段采访里，一位80岁老奶奶的屏保看哭了无数人。

老奶奶不会怎么会用手机，甚至不会用手机拍照，以前的屏保也是朋友帮忙设置的吗，于是当她知道可以把老爷爷的照片设置成屏保，一打开手机就能看到的时候，内心的激动溢于言表。人们都说，现实中缺少什么，就总是羡慕什么。看到老奶奶开心地捧着手机的那一刻，突然觉得好羡慕老一辈人的爱情。那个年代的爱情，牵了手就是一辈子，那时的爱情比现在坚固，保质期也长。那时的人不想那么多，今夕何夕，见此良人，就想要一生一世。01一对老夫妇在餐厅吃饭

只见老爷爷把碗里的蛋夹给了老奶奶然后把那块不小心掉在桌子上菜很自然地放入了自己的盘子

你的一切喜好，口味我都记得，宠你几十年如一日，把自己最珍贵的一切都给你。02机场里一位头发斑白的老爷爷手里拿着一束漂亮的鲜花独自在等待着谁等了一会一个也是一头白发的老太太拖着行李出来了老爷爷一看到她马上开心的笑了起来两人紧紧拥抱在一起还亲了一下嘴

这还不算完老爷爷把鲜花递给老太天后又抱了她一下，又亲了一下

一日不见，如隔三秋，倘若这不是真爱，那还有什么是呢？愿所有人老的时候，也会有人拿着一束鲜花，耐心安静的等待着归来。03马路边老爷爷正给老奶奶敷着眼膜动作熟练且温柔因为照顾奶奶是他做了一辈子的事

也许，到了一定年纪你才会明白，怦然心动只是刹那惊艳，陪伴才是最长情的告白。04地铁上老奶奶无意中占了两个座位身边的爷爷一边轻声提醒一边握紧奶奶的手温柔地把她拉到自己的身边

爱是什么呢，是两个人一起慢慢变得更好，温声细语，良言相伴，携手一生。05由于要抽血老奶奶连早饭都没吃做完检查后老爷爷赶紧拿出了面包和热水一口一口喂着奶奶

真正的爱情，经得起至死方休的流年，受得了平凡静默的一生，热烈时惊艳了时光，回忆起更是温暖了岁月。06一个饰品店里老爷爷带着老奶奶选礼物“只要你喜欢，就买给你，别怕贵”

一块石头，一根棒棒糖，一条项链，只要是你送的，无论贵贱，我都会放在心里。07一位白发苍苍的老爷爷坐在车副驾驶的脚垫上一口一口地喂老伴儿吃冰淇淋温柔而深情

这一幕并不是偶然发生的在很久以前老先生就这样温柔地喂老奶奶吃东西了

看着这些照片我们已经可以脑补出一位老先生数十年如一日地照顾自己行动不便的妻子即使几十年过去爱情还是最初的样子

年轻的时候，我们常常会思考，到底什么才是爱情？我想我已经得到了答案。08看着不理自己只顾睡觉的爷爷奶奶灵机一动想到了一个好点子拿着孙子的玩具就是要捣乱

幸福不就是这样吗？你在笑，她在闹，平安喜乐，打打闹闹里一辈子就这么过去了。09趁着旁边没人老奶奶一下子抱住了老爷爷老爷爷虽然没有回头但嘴角上翘的弧度出卖了他

那一刻，就像是回到了许久以前，在最难过的时候，他的肩膀一定总是再为她遮风挡雨，所以才会如此依赖。

10因为要出门右手受伤的老奶奶面对眼前的卷发筒默默生气老爷爷看到后马上过来帮她卷头发虽然笨手笨脚的老奶奶却一脸幸福还拿起手机录起了视频

你一辈子爱美，就是老了，腿脚不方便了，我也一定让你美美的出去。

11老奶奶老了记忆力越来越差老爷爷很怕哪一天她会忘记自己于是他每天都会抱着吉他给老奶奶唱歌那首曾经求爱的歌

不怕你头发花白，不怕你满脸皱纹，最怕有一天，喊你的名字，你明明在，却没人应答。12在满是年轻人的屋子里老奶奶挑了一个最喜欢的发卡递给了老爷爷他温柔地梳起了老奶奶的短发一如经年

旁边小姑娘羡慕的眼光，大概是对相守到白头的爱情最真诚的向往。13法国街头一位老奶奶在玩滑板车后面一位老爷爷虽然没有上前却目不转睛望着她的背影

一回头看见爱人的眼神就会有安全感，远远看着爱人的背影心安。爱是忠贞，爱是陪伴、爱是付出，爱是把你我的一切埋藏在最深心底。看完这些故事，好像又相信爱情了


