---
title: 搞笑段子->轻松一刻:看了这篇满分作文,感觉自己是个文盲 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:54
urlname: 7cb63816c33bd94c6aeb0216ba75f3c6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
号外号外，轻松一刻图文版，今日起正正正正正式改版啦！热点新闻，搞笑段子，热门视频，要啥有啥！新老朋友，走过路过，千万不要错过哟~

**【今日爆点】**8月3日，星期一我每天脑子想的：

学霸脑子里想的：嚆矢、振翮、肯綮、玉墀、祓魅、婞直……话说这些词你会读吗，它们的意思你又懂多少？

是不是有一种自己是文盲的赶脚？那就对了！

这些高深莫测的生僻词，全都出现在今年浙江高考满分作文里。此外，这篇作文里还堆满了各方大能和学术用语，作者在阅读量上，那是疯狂输出啊！

这就是高考生的恐怖实力吗？真真应了那句“高三是人生知识水平的巅峰”！

遥想多年前，我还会做三角函数，背化学元素表；再往前，我还知道弱酸制强酸，看懂个电路图，知道小孔成像，能背很多文言文，英语语法也挺熟。现在，是的，我就是个文盲！

话说，看完这篇作文，你给它打多少分？作为文盲，我压根没有打分的勇气。

看完这篇作文以后我只能说，为了让地球不空，神总会让一些人来充数，比如我，我终究是个凡人……首先第一段我就有不认识的字…属实惭愧……

不认识的字也就算了，怎么认识的也看不懂了？完蛋了，我开始怀疑自己真的是个文盲！

#这年头买个同人本的门槛都这么高了吗#

据说，判这篇大作的时候，第一位阅卷老师只给了39分（满分60分），但后面两位老师都给了55分的高分，最终作文审查组判为满分。阅卷组大组长的点评：

话说你能看懂这篇文章吗？区区八百字，鞭辟入里，深入浅出，出神入化，化臻至境！咳咳，确定不是用“狗屁不通文章生成器”写出来的？怎么读着有内味了呢？

作者以肉体之躯，完美模仿出了AI之呈现，堪称扎克伯格在世，深度学习深度学习之套娃，人体赛博化的先驱。（知乎：Fan F）

曾经我以为“说人话”是对表达最基本的要求，没想到现在却成为了一种褒奖。

“我家正在搞装修”这件简单的事，被他们那么一写，就变成了“此在的生存与栖息之所的物理形式在永劫回归的当下以人为设计的方式发生着景观与环境的嬗变与重构（搞装修）”。——邱志杰

啥是大道至简，啥是深入浅出，菜没炒明白，光在这“报菜名”，最后还不如说一句：祝你平安。

当然了，仁者见仁，智者见智。能够在短时间写出那么多生僻词和名人名词，考生肯定是付出很大努力的。高考无论高分低分，也不是一个人能力的唯一评定标准，希望这位考生，能够拥有更好的未来。**【轻松★★★】**名词解释：望眼欲穿  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

望眼欲穿姐妹聚会项目更新了#姐妹聚会合照必备动作#  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

姐妹聚会项目更新了千万不要给狗子看爱情片，不然真的要学坏了！  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

千万不要给狗子看爱情片，不然真的要学坏了**【轻松加油站】**1、各位客人不必期待

2、有没有那种专门吃东西的旅行团？导游每天带大家去吃，不逛任何景点，除了吃就在酒店躺着。导游的作用就是提前定餐厅，游客去了就吃，吃完就走。 #专门吃东西的旅行团# （@银教授）

3、昨天开始这件衣服就变脏了 （**@炀老师**）

4、网友拍到的外卖小哥，好帅啊齐天大圣啊这是！ （追风少年刘全有）

5、打扫房间是一个很好的方式既让你感觉有效率，又同时拖延了重要的事情。

6、发条微博提醒首页：

7、有些时候被媳妇胖揍一顿，不是因为我做错了什么，而就是因为我把媳妇做过的事，原原本本的叙述了一遍。

8、

9、见过最敷衍的动物园

10、你说这帮人天天脑子里想的都是啥啊这评论回的让人憋不住啊～（@杰克波比）

【考考观察力】仔细看事故现场！司机到底发生了什么？

**上期答案up**你心中的夏日必备的顺序是什么？为什么？

空调就是生命，我懂

我差点就信了~

可不咋的！

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


