---
title: 搞笑段子->尴尬！中国首款编程语言“木兰”疑抄袭 Python | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:38:59
urlname: 7cfe1acbf92ca95c8848eddb9d2ac37c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，中国科学院计算技术研究所计算机体系结构国家重点实验室宣布，由该实验室编译组主导研发的国产编程语言“木兰（Mulan）”正式发布。更重要的是，这是由我国科研人员自主设计、开发和实现的编程语言，与之配套的编译器与集成开发工具，也由科研团队自主实现。这本是一件值得高兴的事，然而，这款备受期待的编程语言却受到了不少开发者的吐槽。定位于面向智能物联应用据中科院计算所副研究员、计算机体系结构国家重点实验室编译组负责人刘雷对《中国科学报》介绍，这款编程语言充满中国风的名字（木兰，Mulan）原本是 Module Unit Language（模块单元语言）的简写。他说：我们最初就是想做一种能像模块一样方便的、可以随时扩展语言的编程语言，缩写词“Mulan”中的“M”是希腊第十二个字母（音近“谬”），表示“微小”的意思，表明这是一款简易的语言，没想到， 中科院计算所学术委员会主任徐志伟一下就念成了“木兰”...... 我们都觉得“木兰”更好，有浓浓的中国文化印记。用“木兰”命名这样一款国产编程语言，再合适不过。

雷锋网注：工作人员演示基于木兰编程语言的“下棋机器人”具体来说，木兰是是一款定位于面向智能物联应用的编程语言，采用创新的弹性 actor 执行模型（擅长执行并行计算），可成倍地提高应用执行效率，在提高服务质量的同时大幅降低平台运营成本。如今，在智能物联应用领域，尚无一款专用的编程语言，在既有的语言系统中做智能应用开发，需要多个工程师、跨多种语言实现，导致开发效率低下；而“木兰”就致力于打造物联网智能执行平台，并为编写的应用程序提供执行环境。雷锋网(公众号：雷锋网)了解到，由于“木兰”编程语言的语法更加宽松，更适合初学者学习掌握，目前，木兰已率先在编程教育方面投入应用。它同时支持模拟仿真和调试功能，在软件上既可以验证软件和硬件设计的正确性；支持跨平台，对 Android、IOS、Linux、Windows 都可以很好的兼容；更重要的一点是，它可以很好地支持龙芯等国产处理器，后续会支持更多类型的国产处理器。刘雷继续说道：如 Google 在云计算领域推出的 Go 语言、苹果公司自行设计的 Swift 语言、Oracle 控制的 Java 语言标准等等。一旦某个编程语言在一个领域建立了自己的生态系统，那么它的地位几乎很难撼动。

而木兰编程语言的开发团队也表示，**将致力于把这款语言打造为“智能物联时代的 C 语言”。**是木兰，还是 Python？在美国宣布限制 AI 软件出口中国之际（详见雷锋网此前报道），“木兰”的诞生显得格外振奋人心，一时间也在网络上引起了热议。然而，在木兰编程语言发布之后，国内开发者怀着期待下载研究后却对其产生了质疑：原来木兰是 Python？根据 CSDN 博主“沉迷单车的追风少年”的反馈，木兰的下载速度非常慢，而且无论是从图标上来看，还是根据内部提供的函数显示，木兰都与 Python 语言几乎一模一样。

而且在安装后的文件夹里，出现了大量的“.pyd”文件——这正是 Python 语言常见的文件格式。有开发者总结道，木兰似乎就是建立在 Python 之上，就像在顶层做了一个接口，而底层编译、优化等其他工作仍然由 Python 来做。这显然不能称为是“一门自主产权编程语言”，毕竟，如果想要在特定领域开发一门全新语言，底层优化与设计都需要“重新来过”。随着网友的进一步探索，这款编程语言背后的研发企业也被扒了出来，是一个叫作“中科智芯”的企业，中国科学院为其股东之一。然而，雷锋网尝试了几次，中科智芯官网均无法访问；根据企查查上的信息显示：中科智芯是一家教育信息化整体解决方案提供商，拥有自主研发教育软件、硬件、课程体系的技术，旗下研发了硬件与软件两类课程产品，并设有少儿探究空间、创客实验室、虚拟交互实验室、人工智能实验室、交互艺术实验室。

雷锋网注：上图为知乎网友余天提供的截图根据以上信息以及知乎网友提供的中科智芯官网图片，相比起研究机构，中科智芯更像是一家专注于编程课程的公司。另外，中科院计算所官网上找不到与“木兰”相关的任何内容；木兰编程语言的下载网址也已无法打开。这一系列的操作让不少网友怀疑，近期被刷屏的”木兰“相关文章可能是打着“自主产权”的幌子来实现企业的推广目的。似曾相识的红芯浏览器事件对木兰编程语言的吐槽在网络上不断发酵，不免让人想起此前的类似的事件。2018年8月15日，自主研发浏览器核心产品的红芯公司（redcore）宣布完成2.5亿元融资，并自称打破了美国垄断，拥有中国首个自主创新的智能浏览器内核。（详见雷锋网此前报道）按理来说，在国内较为主流的浏览器（包括360、百度、搜狗等）均使用的是谷歌 Chrome 浏览器的 Blink 内核的背景下，红芯自研出浏览器内核本是一件值得高兴的事情。

然而，很快就有网友曝出，红芯浏览器的众多设置与谷歌 Chrome 雷同，安装文件的目录结构也很相似，安装程序 Redcore.exe 的属性甚至显示为 Chrome。而且，其版本号为49.1.2623.213，当时最新版的 Chrome 已经到了 v69.0.3493.3。另外，红芯的 redcore 与 Blink 等浏览器内核完全不是一个量级的，它只是在 chromium 基础上造的轮子，仔细看两个 logo 其实都有相通之处。

有知乎网友吐槽：这造假就太低劣了，就换了个启动器改下入口参数就敢出来放出来行骗了。怕不是见惯了上头的弱智还以为公众都是那么好糊弄的。

2018年8月17日，红芯方面发表致歉信表示，公司在融资宣传中存在一定程度的夸大，给公众带来了误导，并承认红芯内核基于谷歌 Chromium 开源项目。原标题：尴尬！中国首款编程语言“木兰”疑抄袭 Python，说好的自主研发呢？

> 如 Google 在云计算领域推出的 Go 语言、苹果公司自行设计的 Swift 语言、Oracle 控制的 Java 语言标准等等。一旦某个编程语言在一个领域建立了自己的生态系统，那么它的地位几乎很难撼动。

> 这造假就太低劣了，就换了个启动器改下入口参数就敢出来放出来行骗了。怕不是见惯了上头的弱智还以为公众都是那么好糊弄的。


