---
title: 搞笑段子->《奇门遁甲》又被翻拍，上映3天，斩获820万，评分比徐克版还高 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:42
urlname: 7d2dfc6eeeb18810fb9ef97d1305bbdb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
袁和平，江湖人称八爷，天下第一武指，早些年被父亲袁小田送去于占元戏剧学院学习，和洪金宝、成龙、元奎等都算是师兄弟。1962年17岁的袁和平进入演艺圈发展，25岁正式担任动作指导，在《鹰爪铁布衫》、《南拳北腿斗金狐》中和吴思远有着紧密合作，于是1978年在吴思远的提携下成为导演，也是继刘家良、洪金宝、刘家荣之后，由动作指导升级为导演的人。

1973年，李小龙去世之后，香港电影人都在积极寻找下一个李小龙，或者刻意模仿李小龙，最终效果甚微，观众根本不买账。袁和平学习过京剧、做过动作指导，深知动作创新的重要性，1978年他在吴思远的支持下，借来成龙，突破李小龙电影实战的风格，走出了一条功夫加喜剧的全新道路，《蛇形刁手》应运而生，并且毫无意外大获成功。

《蛇形刁手》之后，袁和平又执导了同类型的《醉拳》、《南北醉拳》、《林世荣》等影片。一系列动作喜剧让袁和平名声大噪，嘉禾电影公司投资他成立和平电影制作公司，其中第一部创业之作便是1982年的《奇门遁甲》，当年海报上打出：揭开中国玄术奥秘之谜，“题材最新，手法最高”的字样，可见口气之大！

事实上，《奇门遁甲》天马行空的想象力无愧于海报宣传，毫无夸张之意。片中不仅有硬桥硬马的真功夫，也有各种奇术竞相斗法的精妙环节，诸如油锅取钥匙、过毒蛇埋伏的纸桥等。武术和玄术结合，瑰丽多变、妙趣横生、类型混搭、嬉闹癫狂，将港片那种简单、干脆、粗暴的气质，展现得淋淋尽致，不得不佩服老一辈香港电影人的创新力。

徐克除了是武侠大师之外，还有一个“翻拍大师”的称号，“新瓶装旧酒”的功力无人可敌，《倩女幽魂》、《新龙门客栈》、《黄飞鸿》、《梁祝》、《刀》等，细数一下都是百看不厌的经典。2017年，按捺不住翻拍的徐克，联合袁和平，共同打造了新版《奇门遁甲》。

徐克、袁和平联手，耗资2.5亿，历经2年，重塑经典。理想是美好的，现实却是骨感的，袁和平没有了当年火花四溅的创作热情，徐克忽略剧情故事，注重视觉效果，结果这部3D奇幻大片“扑街”了，豆瓣4.4分，票房只卖了2.99亿元。

徐克版《奇门遁甲》还有一位关键性电影人，他就是魏君子，称得上港片专家，他不仅是《奇门遁甲》的制作人，而且还是其中一位编剧。《奇门遁甲》“扑街”的3年之后，魏君子又担任了2020版《奇门遁甲》的制片人。

魏君子作为港片专家，一直有着老港片的情怀，所以2020版《奇门遁甲》有不少香港电影人参与，比如作曲和音乐总监金培达和视效指导钟智行，金培达参与过《星愿》、《忘不了》、《狄仁杰之通天帝国》等作品，钟智行担任过《功夫》、《满城尽带黄金甲》、《无极》等影片的特效导演。

最意外的是老戏骨高雄的加盟，作为1982版《奇门遁甲》的演员，他的再次出演无疑是一大亮点。高雄作为香港老一辈动作演员，《奇门遁甲》并不是他的代表作，相对而言，大家更熟悉他在亚视的一系列角色，诸如《胜者为王》的方真、《精武门》的霍元甲、《雪花神剑》的上官天鹏等，当然也不能忘记他和袁和平合作的《小李飞刀》，上官金虹的子母龙凤环排名比李寻欢的飞刀还要高，他已经达到了武学巅峰，可以做到手中无环，心中有环。

情意满满的2020版《奇门遁甲》并没有让人失望，投资2000万，上线3天，分账票房已达到820万。不仅成绩喜人，豆瓣评分也达到了5.6分，这个分数对于一部网络大电影来说还是很不错的，高出徐克版的4.4分不少呢。

2020版《奇门遁甲》成功的原因有几点，首先是满满的香港电影情怀，制片人魏君子、作曲金培达和视效指导钟智行、老戏骨高雄加盟，另外影片中能找到不少港片的影子，诸如《新龙门客栈》、《功夫》、《西游伏妖篇》等。然后就是开局完美，性感的老板娘“春春”一出场就抓人眼球，不禁让人想到《新龙门客栈》的金镶玉，圈粉无数，同时大量奇异魔幻的特效镜头产生了强烈的视觉效果。

最后就是他们在预算低的情况下，依靠努力和创意尽心尽力打磨出一部作品，这本身就像极了当年黄金年代香港电影人的劲头。诸如《枪火》、《东成西就》等经典作品，都是在时间短、预算低的情况下完成的。

说完了优点，再来看看缺点，许多同学说“春春”把我们吸引来，到最后老板娘不见了，开局惊艳，中后段普普通通，有句网友总结得好：看之艳丽吸引，食之平淡无味；之后就是男主角台词不过关，演技有待提升，有时候分辨不出来到底是哭还是笑；第三就是剧本内容太弱，人物形象不立体和丰满。

作为一部网络大电影，2020版《奇门遁甲》可圈可点，客观而言，豆瓣评分比徐克版高，对徐克来说确实有点不公平，不过其实也是可以理解的，毕竟和徐克之前的《蜀山传》、《狄仁杰之通天帝国》、《西游伏妖篇》等特效大片相比的话，是有很大差距的，这也许就是爱之深恨之切吧。话不多说，我又想重温一遍1982年的老版《奇门遁甲》了，你们呢？


