---
title: 搞笑段子->石头扫地机器人 T7 评测：花一份钱，能干好两份活吗？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:51
urlname: 7d69b50046d8943b75fb7456579b1f9e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
花一份钱，干两份活，不仅受雇主欢迎，也很受中国消费者欢迎。中国人有多喜欢二合一产品？单在我家，就已经有洗烘一体的洗衣机，集成了空净的新风机甚至还有一个带监控功能的门铃。但从我的使用体验来看，二合一产品并没有大家想象中的那么美好，也没有很好地达到 1+1=2 的效果。洗衣机经常调到最长的烘干时间也没能把衣服烘干，新风机要很长时间才能把家里主子拉粑粑时产生的异味排空。至于那个门铃就更不用说了，它绝对是我买过最后悔的智能家电。因为监控功能耗电的原因，我基本三天就要把它拆下来充上一晚电。如今市面上还有一种十分受欢迎的二合一产品，那就是扫拖一体机器人。此前集成拖地功能的扫地机器人只会出现在高端价位的产品上，但现在不少中低价位的产品也都集成了。不过大多评价都跟我上面说的一样，1+1 并不能达到 2 的效果。今天，石头科技推出了全新的石头扫地机器人 T7（下文简称石头 T7）。相比起前代 T6，这次的更新重点放在了拖地功能上。那么，这次的 T7 能满足我花一份钱干好两份活的愿望吗？

一贯的简洁风格，来去自如的小巧身材 和大多米家及其生态链智能家电一样，石头 T7 的设计依旧以简洁为主。全白的机身加上少许红色的点缀，不会过于简单，也能够很好地融入到大多数人的家具摆设当中。当然，如果你喜欢更为凸出的设计的话，你也可以选择云石金配色。

对于扫地机器人来说，三围比颜值更重要，尤其是身高。

石头 T7 的高度（厚度）为 96.5mm，对于大多数不是特别矮的电视柜底、沙发底等清洁死角来说，它都能轻松进入。

另外，家里的一些小障碍，石头 T7 都可以轻松地越过。

至于充电底座，尺寸上相比起市面上的同类产品并不算大，在对于家中面积不算特别大的用户（例如我）来说，十分友好。充电底座的背部也有绕线功能，可以根据实际需要控制线材的长度，不会因为线材过长显得凌乱。

吸力升级，拖地功能不再鸡肋 对于扫地机器人来说，清洁力度才是重点。相比起前代，石头 T7 的吸力提升了 25%，调至最大档（Max 档）吸力可以达到 2500 Pa。更强劲的吸力，换来的当然是更好的清扫效果。在养猫之前，家里的旧款扫地机器人还是能够把家里的地面扫得干干净净的。但是自从养猫之后（尤其是现在家里的猫正处于换毛期，几乎一路走一路掉）每次清扫完之后还是能够看到有细小的猫毛粘在地板上。而石头 T7 更强的吸力，则很好地解决了这个问题，即使不用调到最大档，石头 T7 还是能够干净利落地完成清洁任务，甚至不留一根毛发。吸力效果大家可以参考下图（标准档位）。

和前代 T6 一样，石头 T7 的底部还配备了一个单边旋转毛刷，在清洁墙边以及角落时，可以更好地将堆积的灰尘扫出。这个毛刷还具备智能调节转速功能。简单来来说，当机器人扫到墙边或者角落位置时，旋转毛刷才会高速旋转，而当在非墙边位置时，毛刷的转速就会自动降下来，避免把垃圾打飞。

家里有女主人的用户，相信都会有这么一个烦恼。就是较长的头发很容易就会缠绕在主刷上面，尤其是在缠在转轴上面，清理起来困难，长期不清理的话又会影响主刷的转动。针对这个问题，石头 T7 的主刷转轴处采用了快拆设计，只要简单的转一下，就能把轴帽给卸下来，轻松取出缠绕在里面的头发。

接下来要说的就是大家最关心的拖地效果。先从硬件说起，石头 T7 这次最大的升级，就是配备了一个电控水箱。相比起此前的非电控水箱，电控水箱主要有两个好处。首先是出水量可控。只要拖过地的人都知道，拖卧室和厨房完全是两种不同的劳动。卧室、书房其实完全可以一两个月不拖，每次拖也只需要轻轻松松就能拖干净。但对于厨房和饭厅来说，似乎三天不拖，地面几乎就跟菜市场一样。尤其是有聚会时，在厨房一展身手招待朋友过后，干了的污迹，不费点力气真的很难拖干净。

正是因为如此，出水量可控对于扫拖一体机器人来说才如此重要。有了这个功能，在对扫地机器人的清洁模式进行预设时，你就完全可以设置成卧室小水量，客厅中水量，厨房大水量。另外，我还注意到石头 T7 具备一个比较智能的特点。举个例子，假如我今天需要整个房子都拖地的话，石头 T7 就会按照一贯的路径先从客厅清洁起。但如果我设置成全屋清扫，但卧室不用拖地的话，石头 T7 就会先从卧室清扫起，并且不打湿拖布，保持拖布干燥，确保不会因为拖布是湿的而导致卧室的地面也是湿的。除了出水量可控之外，升级到电控水箱还有另外一个好处，那就是可以设置禁拖区域。到这里，可能有读者会问，这不就是一个通过软件升级就能实现的功能吗？其实不然。

▲ 石头扫地机器人 T7 配备电蠕动泵，具有精度高，防阻塞等优点因为非电控水箱有一个特点，那就是只要扫地机器人动了，水箱就会出水。那么如此一来，即便软件升级了，没有电控水箱的 T6 也会在禁拖区域打湿地面。而在有了禁拖区域划分功能之后，一来，一些不用经常拖的地方就可以设置成禁拖，减少给水箱注水的频率。二来家中如果有铺地毯的话，可以对地毯区域设置成只扫不拖，这样地毯上的碎屑毛发照吸不误，也不怕地毯会被被打湿。从官方数据来看，石头 T7 的拖布面积为 248 平方厘米，对地压力约为 300g。实际拖地效果，我是满意的。我家的猫咪有一个令人很讨厌的习惯，就是在吃东西的时候，会先把食物叼到碗外再吃。这样一来，干猫粮还好，只要吸走就行，但如果是湿罐头的话，它有时候吃剩的残渣，就很容易被我们踩得地面一个个印子。

▲ 拖地效果大家都知道。人手去拖干净这种干了的污浊是需要费点力气的。而经过实测，石头 T7 对付这种污渍，只要设置个大水量就能够搞定了。水箱大小方面，虽然看起来很小，但实际上也达到了 297 ml。对我家一房一厅一厨房一厕所的八十平米大小来说，客厅、厨房、厕所一天一拖，卧室三天一拖的话，刚好三天加一次水。不过有一点想要吐槽的是，石头 T7 水箱的注水口比较小，而且还有一个较密的滤网，所以注水时水龙头不能开大，只能慢慢地等它注满。

至于自动清洗拖布功能，不到 3000 块的石头 T7 当然是不配备的啦，乖乖地定期拆下来清洗吧。路线更高效，不同楼层能够自动识别 这次石头 T7 的地图系统也从 3.0 升级到了 4.0。主要升级点在于路线升级到了更高效的 Z 字形清扫路线。第一次配对后，点击清扫，石头 T7 就会对地图进行建模顺带进行第一次清扫。实测，我这个 80 平米的房子，一个小时多一点就能完成第一次建模。系统还会对地图自动进行一次分区，当然你也可以手动对分区进行更细致的调整。

另外，石头 T7 现在还能保存多个楼层的地图。当把机器人搬到不同楼层之后，它还能够自动识别自己所在的楼层，不需要手动去切换地图。但由于我还没能住上别墅，所以这个功能就无法体验了。最后回到文章开头的问题，石头 T7 能达到 1+1=2 的效果吗？从实际体验上来看，这次升级过后，我认为是可以的。固然，它拖地的效果比不上像 iRobot 那种专门用于拖地的机器人，更比不上 40 块一个小时的清洁阿姨，像一些边角位还是会有拖不干净的时候，拖布也需要你花点时间去清洗。但从总体体验上来看，我不用再担心家里的地毯会打湿，也不再会因为看到地上拖不干净的污渍感到心烦，不到 3000 元的价格，就能满足我花一分钱干好两份活的愿望，我还是感到满意的。


