---
title: 搞笑段子->随着Redmi K30 Pro发布「红米荣耀之争」会迎来怎样的变化 | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:32
urlname: 7d7f884f841b11997f8bef26d71009bd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨日，2999起的Redmi K30 Pro发布了，直接锁定最便宜的骁龙865手机，而Redmi负责人卢伟冰也直言不讳“去年Redmi是追赶，2020年是超越的状态，但我们希望用2年来结束对荣耀从追赶到超越的过程，具体来说，今年是各个价格段销量都要超越荣耀。”

其实卢伟冰已经在微博或现场采访，不止一次说过Redmi坚持高品质和创新科技，立足电商市场，坚持极致性价比，坚定不移对标荣耀品牌，实现产品/销量的双超越！Redmi K30是拐点之战，Redmi K30 Pro会是答案揭晓时！

从市场反馈来看，Redmi这个对手不可谓不凶猛，荣耀方面确实要重视了！虽然过去荣耀对红米在销量上有不小的优势，甚至对标整个小米+Redmi。但情况从2019开始，已经有了微妙的变化，Redmi品牌独立运营，在产品定位上负责原来的极致性价比，让小米往高走。营销上荣耀的旗舰产品一直都对标小米数字系列，根本让小米无法近身搏斗华为高端系列！而Redmi独立后推出的几款手机发出了一个很明显的信号：荣耀，你的对手是我！共同击退山寨机的那些年说起两家的恩怨，由来而久，故事得回到最开始2013年，彼时小米祭出足以让山寨机市场闻风丧胆的红米，红米一战成名也让华为消费者业务嗅到了机会，为了学习小米，华为如法炮制推出了荣耀品牌，主打线上。一开始荣耀几乎是紧跟红米节奏亦步亦趋，甚至是像素级照搬的抄袭营销。这段往事也被网友绘制成长图供大众一乐

回过头来看，荣耀那时候面对红米确实算是个学生。把师傅红米的每一招每一式都完整消化为我所用，内功甚至有过之而无不及！这确实让荣耀在短时间内就复制了红米的成功，甚至跟红米平起平坐了！实话说那时候的荣耀3C、荣耀6、荣耀畅玩X做得确实可以，性价比不比红米差，对消费者来说是绝对的好事，年轻人的选择也更多了。也就是那一两年，红米荣耀为主的性价比品牌，彻底把山寨机赶尽杀绝了。目标不同，渐行渐远时过境迁，荣耀的野心不止于此，不可能满足于跟红米平起平坐，超越也就开始了。红米的产品线主要还是针对学生群体，更加重视性能和游戏用户。荣耀这边有性能突出的V和X系列，也有以拍摄和外观设计为卖点的数字系列，相对来说能覆盖更多样化的用户。后来一度站到跟红米的大哥小米同一级别上，荣耀也借了自家大哥华为的不少东风，一路走来也算顺风顺水，像代言人方面，当年请到了演技好形象好无负面的胡歌，带来的更是爆炸式的销量增长，甚至有粉丝把荣耀手机 等同于 华为手机对待。

荣耀的目标是国内第二，跟小米Redmi系列已经拉开差距，攻守形势发生转换，Redmi变成挑战者，而守擂的是荣耀了！从小米的战略来看，让Redmi出战，把荣耀拉下来到跟Redmi同一水平竞争，这跟当年华为让荣耀出战，把小米数字系列拉下到跟荣耀同一水平竞争，如出一辙！这对“师徒”你学完我，我学你！至于Redmi能否完成逆袭，不靠卢伟冰一两句豪言，也不单纯靠产品力，而是综合博弈，一时的胜负并不能说明问题。Redmi发力，荣耀接招，故事又开始了吗去年年初Redmi独立第一个代表作品Redmi Note7，品质过硬有小金刚之称，对品质的自信直接定下了18个月质保，引领行业。骁龙660的性能也足够大多数用户日常使用，999起步更是诚意满满！销量当然是一路高歌，随后的Note8系列的销售速度势头比Note7更强劲。全年下来，Note7在2019年全球手机销量排名第六，是中国厂商唯一入榜机型！而下半年的Note8和Note 8 Pro在2019年第四季度全球手机销量排名第六和第十，中国厂商唯二入榜机型。

▲2019年全球手机销量排名

▲2019年第四季度全球手机销量排名至于K系列是Redmi的高端系列，也颇受全球年轻用户的喜爱，Redmi K20系列全球累计销量500万+，去年年底Redmi K30系列更是把5G手机价格带到1999元！我想这也是卢伟冰喊出“2019年Redmi品牌已经完成对友商RY品牌的追赶，K30是拐点之战”的底气吧。到了2020年，竞争只会更加白热化。在刚过去的2月份5G手机京东销量方面，Redmi K30 5G 的销量已经超过了荣耀 V30，据说这还是在K30货量满足率不足30%的情况下。 大盘也是连续7周超过V30了。而荣耀更高端的V30 Pro以及3月底即将发布的30s系列，将会由Redmi K30 Pro 去对决了！Redmi就是冲着荣耀而来的，实力不容小觑。

值得一提的是，2020年2月全球智能手机市场报告显示，小米在2月的出货量和销量也首次超过华为，成为全球第三大智能手机厂商。具体而言，三星在全球出货量和销量上仍为第一，苹果位居二，华为则跌至第四位。

极客君有话说今年荣耀Redmi两家高管隔空叫阵，彼此开撕，吸引了足够的眼球！闹归闹，基本是围绕产品的口水战，战火没有升级。小米包括Redmi还是很尊重华为集团本身以及华为消费者业务的，Redmi的矛头主要是放在小弟荣耀身上。我们不去讨论谁对谁错，事出必有因，也不用过度解读，毕竟拼到最后还要靠产品来说话。作为消费者，其实是乐于看到这种竞争的，收益的也会是用户。尤其头部选手华米OV，都是“中”字号的，一时胜负不足挂齿，是非成败转头空。携手并进一起把全球销量TOP3都改写成中国公司不更值得骄傲吗


