---
title: 搞笑段子->字节跳动的“免费看电影”，还能持续多久？ | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:15
urlname: 7dd93d27894f92c8964d7e9054d15df9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者 | 猫叔继徐峥的《囧妈》之后，大鹏、柳岩主演的《大赢家》也选择了免费网络播出。一边是业内普遍对免费模式的不太看好，一边却是字节跳动（今日头条、抖音APP、西瓜视频）的乐此不疲。借着“免费看电影”的噱头，字节跳动这个短视频平台以长视频的姿态，快速地闯入了人们的视线。

很明显，字节跳动的“免费看电影”策略是在守住短视频护城河的同时，向长视频领域进行扩张的重要手段，是在明目张胆地跟优爱腾抢夺影剧综用户，而且颇有些争锋相对、虎口夺食的意味。

字节跳动的免费，是一种高效的获客手段众所周知，“免费”这种商业模式的效率，远远高于“付费”的效率。本质上来说，字节跳动的“免费看电影”，跟快手10亿冠名春晚发红包，没什么区别，其主要目的就是为了拉新促活。比如，假设字节跳动通过传统渠道的获客成本已经高达50元，继续扩张需要支付高昂的获客成本和推广费用，那么它换一种方式——花钱购买版权，通过免费播放来吸引大量用户，其广告效应和获客效率可能远远高于其他传统渠道，尤其在今年疫情肆虐的特殊环境下。事实上，字节跳动的免费，更像是一种变相的补贴，跟以往打车补贴和影院票补本质上并无不同。只不过在电影上字节跳动做得更加彻底，直接免费，这也让“免费”呈现出了巨大的话题传播和流量效应，成为了用户指数级增长的新式武器。

字节跳动拥有着海量的短视频资源和用户，此次主打的“免费看电影”策略，就是要用免费来争夺长视频用户。**而这种争夺的背后，其实寄托着字节跳动对于长短视频和用户互相融合的美好愿望。**通过“免费看电影”策略，字节跳动希望将长视频和短视频两条发展赛道进行聚合，让长短视频并驾齐驱，用影剧综等独家长视频内容带动短视频用户，同时用短视频有效刺激长视频内容的消费。这样的模式一旦落成，不仅能够通过以长补短、以短带长，进一步提升用户规模，也能够衍生出更丰富的内容形式和新的盈收空间。但需要注意的是，单凭一两部影片的免费，很难撑起字节跳动的长视频业务，也很难让用户长时间的留存。

免费是门生意，但不适合长视频领域360带来了杀毒软件的免费，WPS带来了办公软件的免费，字节跳动会带来影视剧的免费时代吗？难。对于字节跳动来说，免费本质上是一种用“金钱换效率”的短期市场行为。在长视频的赛道上，爱优腾经营多年，作为后来者的字节跳动自然无法轻易撼动，要想获得这条赛道的上场资格，“免费”就变成一个重要的手段。不得不承认，免费也是一种商业模式，可惜并不适合长视频领域。长视频和短视频的生产模式不同，短视频由用户自发生产，作为平台的字节跳动不需要另外支付版权费用，而作为长视频的影视剧不同，爱优腾每年都要为此付出巨额的版权费用，这就注定字节跳动在长视频领域的免费模式，不可能像短视频一样成为一种商业模式。

一部《囧妈》就付出去6.3亿，《大赢家》也必然支付了版权费用，这样的成本结构决定这样的模式不可能长期存在。目前的“免费”，只是字节跳动在长视频开疆拓土吸引受众的手段，一旦字节跳动实现了赶超和领先，补贴就失去了战略意义。

免费，是为了将来更好的付费字节跳动的免费策略，看着是一种“破坏性创新”，实则既没有技术创新，也很难形成商业模式，虽然吸引眼球，网友也纷纷叫好，但很难颠覆现有的付费点播模式。6.3亿买版权，贵吗？单就一部影片来说，确实贵。但对于一个视频平台来说，还远远不够。截至3月23日，抖音号称“百部口碑好片，统统免费看”，但网视互联统计，实际上一共只有90部。

“今日头条”底部出现了“放映厅”的独立频道入口，但也只有731部电影，且主要以老片为主，甚至还有不少爱优腾下映的网络电影。

相比爱优腾动辄每年两三百亿的版权费用，和片库里上万部的影视剧作品，字节跳动看似来势汹汹、噱头十足，但目前的片库还很难支撑大局。现在的免费，只算是字节跳动一种高效的“推广行为”，是初期为了快速触达用户、引导观众的一种手段，而“收费”才是其成长到一定的阶段的必然策略。但是，从短到长，从免费到付费，从获客到留客，字节跳动还面临着更大的考验。


