---
title: 搞笑段子->冰箱里放张纸，每月省下大笔电费，聪明的你一定要看！ | 糗事百科
date: 2020-01-29 06:36:10
urlname: 7ed91504ae7ba64e9847a7bfeec5893c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
冰箱空调洗衣机电视

个个都耗电一到夏季电费就噌噌噌上涨冰箱用得好，夏季没烦恼其实一张纸就能轻松让冰箱省电快跟着北京大妈来看看吧~

01监控冰箱是否耗电冰箱是夏季必开的电器，但其实很多朋友不知道，冰箱用久了，冰箱门的胶条很容易松掉，看起来冰箱门是关上的，其实它是有缝隙的。用一张纸就可以判断家中的冰箱胶条是不是松的，从而就可以判断家里的冰箱是不是在偷偷耗走多余的电！1、打开冰箱门放入一张纸，关上冰箱门夹住白纸，用手抽白纸。

2、如果可以从冰箱里面抽出来，就说明冰箱的胶条松掉了，冰箱越用越耗电。

3、可以更换冰箱胶条，或者用吹风机的热风来回吹动胶条几分钟，就可以解决。

4、吹完后也可以再放一张纸来测试冰箱门是否关紧。

02冰箱节电小窍门在碗里装一碗清水放入冰箱冷冻层。

待水结冰后取出放入冰箱保鲜层，慢慢融化的冰可以帮助冷藏室降温，起到节约用电的效果。

如此循环，一年能为你家节省不少电费呢。03冰箱巧收纳有时候不是冰箱空间不够用，而是我们没有好好利用，用这种方法收纳冰箱，冰箱空间节省一大半。**/ 空油桶收纳 /**家里用过的空油桶千万别扔掉，这样剪两刀放进冰箱，冰箱空间大一倍。**做 法**将空油桶洗干净，沿着纹理处切开。

切好后就变成了一个两端镂空的小圈圈。

把需要冷藏的食物装在盘子里，用保鲜膜盖住，将剪好的塑料圆圈套在食物上。把食物这样依次排好摞起来，可以为冰箱节省不少空间。

**/ 滑动抽屉 /**冰箱里零零散散的小零食太乱了，不如在冰箱里安装几个滑动小抽屉，放在冰箱里既好看又实用，关键还节省空间。**/ 长尾夹 /**用长尾夹把零食袋和冰箱里的铁架夹在一起，不仅可以将零食密封好，还不占用冰箱多余的空间，一举两得。

把长尾夹夹在冰箱内的铁架子上，矿泉水再也不乱滚了。

**/ 磁铁收纳 /**在冰箱内的顶部放两块吸力比较强的磁铁，你家的饮料就可以存放在空中了。

**/ 塑料盒收纳 /**把冰箱里的食物装进塑料收纳盒里，这样不仅让冰箱里看起来更整洁，节省很多空间，还能减少冰箱的异味。

**/ 篮子收纳 /**在冰箱里放一些篮子，把食物装进篮子里，可以让冰箱变得井井有条，存取东西也很方便。04冰箱存储有诀窍虽然都在同一空间，但不同的位置温度不一样的，所以存储食物也有讲究。

冷藏室内，上层温度比下层低，靠冰箱后壁的温度比靠近门处的温度低。因此在存放食物的时候，奶制品应放在冷藏室上层，蛋类应尽量放在冷藏室中层。

饭菜这些易变质的食物应放在上层靠后壁的位置，一些不易坏的食物可以放在靠冰箱门的地方。瓜果类应洗净放在冷藏室下层或专门的蔬果盒里。冻室可以按食物种类存储，尽量做到同层存放相同的食物。不同食物之间应相互隔开，避免相互挤压。冷冻室的温度在-18℃以下比较合适，这样能够让食物保存更稳定。

05食物保鲜有妙招不是所有食物都需要放进冰箱保鲜，这些食物不用放冰箱，用这些方法照样能持久保鲜。**/ 洋葱 /**把洋葱放进漏网里，找个通风的地方挂起来，保鲜期可长达8个月。**/ 西红柿 /**西红柿不用放冰箱保鲜，把西红柿装进塑料袋，将口袋扎进，放在阴凉处就可以。

**/ 鱼肉 /**把鱼的内脏剔除，鱼鳞不要剔除，放进盐水中浸泡3-5个小时，捞出后晾干，在鱼的表面和内脏处抹上菜籽油，放在阴凉通风处，存放4-5天鱼肉不会变质。**/ 土豆 /**土豆放久了容易发芽，把土豆和苹果存放在一起，可以延缓土豆发芽的时间，达到保鲜的目的。**/ 香蕉 /**用保鲜膜把香蕉的顶部包起来，可以让香蕉的保鲜时间延长3-5天。**/ 菌类 /**要想让菌类食品的保质期更长，只需给它们换个包装即可，不要用塑料袋装菌类食品，用纸袋装菌类比用塑料袋好100倍。**/ 豆腐 /**把豆腐放在盐水中浸泡，让水完全淹没豆腐，如果想让豆腐的保质期更长，就多放点盐，用这种方法存放几天豆腐依然很新鲜。**/ 干制海品 /**像鱼干、小虾米、小银鱼这类的干制海品，掰几颗大蒜，把它们一起放入塑料袋或塑料瓶里密封好，存放在阴凉干燥处，一年都不会坏。


