---
title: 搞笑段子->“彩虹”养成记，你也可以的 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:23
urlname: 7f5966ca4ca6ff2733d0c1c5b177d663
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
对彩虹锹甲而言，“rainbow stag beetle”之名当之无愧。鞘翅目金龟类昆虫中，锹甲科 Lucanidae 的彩虹锹甲属 Phalacrognathus 是个单型属，属内仅有彩虹锹甲这一个物种。这种最大体长可超过六厘米的美丽甲虫，自然分布范围局限在澳大利亚北部至新几内亚南部的热带森林中。在知名度颇高的锹甲科中，它是少有的拥有**鲜艳虹彩**的物种。

彩虹锹甲是少有的有着明亮绿色的锹甲。图片：kuku_Tel

**身着虹彩铠甲**彩虹锹甲窄小的头部和隆起的前胸，使得其形态在锹甲科中并不算典型。当然，最引人瞩目的还是它的体色：通常，彩虹锹甲整体呈现**明亮的、富有光泽的绿色**，**鞘翅上有着偏红色的条状晕染**；也有一些个体呈现更红的色调，甚至偶有整体偏黑或蓝的色彩变异。尽管放眼整个鞘翅目或金龟总科之中，这样鲜艳的彩虹色并不算罕见，但在整体色调暗淡的锹甲科中，如此鲜亮的色彩依旧显得独树一帜；这样的虹彩仅在与彩虹锹甲近缘的金锹甲属 Lamprima 等少数分支中出现。

锹甲科昆虫在中国各地都不少见，不过体色都很“保守”，并没有彩虹锹甲那样鲜艳的物种。图片：吴小咖是个好孩子

金锹甲属的 Lamprima aurata。图片：fir0002 / wikimedia**雄性**彩虹锹甲和其他多数锹甲一样，有着一对**发达的上颚**——这是雄性间相互争斗的武器；同样，伴随着个体大小和发育程度的优劣，雄性的上颚也会有显著的从短到长的差异。这对突兀的、宛如一对生在头顶的鹿角一般的上颚，让日本人联想到他们**武士头盔上用于装饰的“锹形前立”**，也正因如此，这类迷人的甲虫才被称为锹甲或是“锹形虫”。

发育良好的雄性彩虹锹甲，上颚非常发达。图片：吴小咖是个好孩子

日本武士铠甲。图片：Metropolitan Museum of Art在原产地的自然环境下，如同绝大多数锹甲，雌性彩虹锹甲会**在相对柔软的朽木中产卵**。与雄性一样，雌性也是一身霓虹，只不过身体相对瘦小，且没有那对浮夸的上颚。对于雌性锹甲而言，短小而锋利的上颚更有助于它们咬开朽木并在其中产卵。

彩虹锹甲标本，左边是雄性，右边是雌性。图片：Shawn Hanrahan / wikimedia

**从大胖虫到华美甲虫**彩虹锹甲是**完全★★**昆虫，新孵化的幼虫有着与父母截然不同的外形。蠕虫状的**幼虫柔软且臃肿，身体通常呈C型弯曲**，它们有着相对较大且坚硬的头部，以及六条并不灵活的胸足——不同于蝴蝶与蛾的幼虫，锹甲幼虫的腹部上没有用于攀爬的腹足，当然，它们本身就不太需要爬行。彩虹锹甲的幼虫以自己所生之处的木纤维为食，这些**营养贫瘠的食材注定了幼虫的日常就是持续的吃和拉**。经过数个月的“宅”生活，它们会在经历两次蜕皮后，达到肥硕的末龄幼虫阶段。

彩虹锹甲的幼虫。和其他金龟类昆虫的幼虫一样，这些“C”型的幼虫被称为蛴螬幼虫。图片：kuku_Tel末龄幼虫食量甚大，持续的进食能让它们在体内积累丰富的营养。当幼虫有了充足的营养并足够成熟，它们就会在生养自己的朽木中啃咬出一块相对宽大的空间，停止进食并排空腹中的粪便，等待蜕皮化蛹。蛹期的彩虹锹甲相对安静，不吃不喝。在这个发育阶段，未来成虫身体的各个部分都清晰可见——这种**身体结构相对独立，没有愈合在一起**的蛹被称为**离蛹**。经过一个多月，在蛹发育的后期，透过蛹皮就能看到成虫的身体。等到蛹内的成虫足够成熟时，它们就会撕破蛹皮，羽化而出。

雄性彩虹锹甲的蛹。图片：kuku_Tel

羽化前夕，透过蛹皮就能看到成虫的身体。图片：kuku_Tel新羽化的成虫**依靠体液的压力将翅膀撑开****，雄性发达的上颚也要靠同样的机理由卷曲变得直挺**；在这个阶段，过多的干扰和碰触都可能导致不可逆的畸形甚至死亡。

新羽化的成虫，上颚依旧弯曲。和翅膀一样，锹甲的上颚也需要通过体液的压力来舒展。图片：kuku_Tel刚刚羽化的成虫通体是温暖的琥珀色，它们尚**需要一定时间来定色**，才能显露出彩虹锹甲标志性的霓虹色调。经过一段时间的蛰伏后，这些华美的甲虫就会从前半生的住所钻蛀而出，在明媚的阳光下，迎来一生中最绚丽的阶段。

上颚刚刚定型的成虫，它们霓虹般的体色尚需一段时间才能完全显现。图片：kuku_Tel

**“彩虹”你也能养**据文献记载，在野生环境下，彩虹锹甲的成虫会在树木创口处生活，并**以树木的汁液为食**。这一点和大多数锹甲的生活习性一致，但与彩虹锹甲关系很近的金锹甲属，在野生环境下则是靠上颚研磨特定的植物叶片来取食汁液。在人工饲养环境中，如同多数金龟类甲虫的成虫，**果冻、香蕉、苹果都可以用来喂养彩虹锹甲**。虽不及大锹类锹甲长寿，但彩虹锹甲的成虫依旧可以生活将近一年的时间。

自然环境下，在树木创口处取食汁液的锹甲和花金龟。彩虹锹甲也应有着类似的习性。图片：吴小咖是个好孩子无论是澳大利亚还是新几内亚，彩虹锹甲的**栖息地都被严格保护**，我们所能接触到的个体都得益于爱好者的饲养。1999年4月，这种华丽甲虫的活体首次被带到日本，并随着甲虫玩家的饲养和繁殖迅速扩增，身价也一跌再跌。如今，彩虹锹甲在世界范围内都是普及度非常高的宠物甲虫，在国内也能轻易购买，并且**价格低廉**。饲养彩虹锹甲幼虫非常简单，只需要用已经**商品化的甲虫木屑**作为饲料，在**室温**下照顾即可。在甲虫饲养中，彩虹锹甲算得上是入门级物种，加之成虫样貌喜人且相对长寿，因此受到昆虫爱好者们的广泛追捧。如果你感兴趣，也不妨试一试，亲身体验一把“彩虹”养成记。

人工环境下新羽化的彩虹锹甲，左侧个体尚未定色。图片：kuku_Tel本文中彩虹锹甲的多张图片由我的好友 kuku_Tel 提供，在此致谢。本文是物种日历第6年第37篇文章，来自物种日历作者@吴小咖是个好孩子。

目光回溯到亿万年前的地球。对古生物的关注，让我们意识到，化石的姿态竟然也如此致美。

初始全颌鱼、小盗龙、★★披毛犀。每一个演化的“节点”，被特殊质感的电泳工艺“包裹”起来，**岁月的痕迹幻化成流光溢彩**。

左右滑动看更多角度每变换一分，色泽随之律动。

翩若惊鸿，宛若游龙**跨越亿万年的流光溢彩**


