---
title: 搞笑段子->欲买桂花同载酒，终不似，少年游 | 糗事百科
date: 2020-10-13 12:51:26
urlname: 80a794b9255d76709341b95e8d5fdcf4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
转眼已到10月，一年已走四分之三，你是否对昨天依依不舍，对明天充满期待呢？有人说：**不要为已消尽之年华叹息，必须正视匆匆溜走的时光。**

可每次，我们都是等时光溜走，才回头感慨。

8首时光诗词，一起读懂时光背后的悲欢。

《相见欢·林花谢了春红》南唐·李煜

林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。

胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨，水长东。

树林间的红花已经凋谢，花开花落，才有几时，实在是去得太匆忙了。

李煜降宋后，往日的 美好生活，如同落花，一去不复返。**总是在花落时，感慨没有好好欣赏，总是在岁月逝去之后，感慨离伤。**

《淮上喜会梁川故友》唐·韦应物江汉曾为客，相逢每醉还。

浮云一别后，流水十年间。

欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。

何因北归去，淮上对秋山。

离别后如浮云飘流不定，岁月如流水一晃过十年。

韦应物遇见了十年前的友人，岁月一晃过去了十年，难得的是相见欢笑如旧，只可惜两人已经鬓发苍苍。

**人世间，最痛苦的，是时光逝去，最珍贵的，是时光逝去，我们感情依旧。**

《一剪梅·舟过吴江》宋·蒋捷一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。

秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。

流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

春光容易流逝，使人追赶不上，樱桃才红熟，芭蕉又绿了，春去夏又到。

南宋消亡了，诗人开始了流浪，思乡，伤国，无奈又无力。**我不是埋怨如今凄惨的境遇，我只是怀念年少时的梦想。**

《西塞山怀古》唐·刘禹锡王濬楼船下益州，金陵王气黯然收。

千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。

人世几回伤往事，山形依旧枕寒流。

今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。

人世间有多少叫人感伤的往事，西塞山依然背靠着滚滚的长江。岁月流转，世事变迁。不变的，是那江水和高山，依然流动挺立。

**自然界的高山流水，能超越时间。人世间，唯有情感能超越时间了吧！**

《诗经·采薇》（节选）佚名昔我往矣，杨柳依依。

今我来思，雨雪霏霏。

行道迟迟，载渴载饥。

我心伤悲，莫知我哀！

回想当初出征时，杨柳依依随风吹；如今回来路途中，大雪纷纷满天飞。

一个老兵，出征回来了，走的时候，杨柳青青，回来的时候，大雪飘飞。

**我曾经豪情万丈，归来却空空的行囊，如今，只有霏霏的白雪，陪我一起悲伤。**

《唐多令》宋·刘过芦叶满汀洲，寒沙带浅流。

二十年重过南楼。

柳下系船犹未稳，能几日，又中秋。黄鹤断矶头，故人曾到否？

旧江山浑是新愁。

欲买桂花同载酒，终不似，少年游。

想要买上桂花，带着美酒一同去水上泛舟逍遥一番。但却没有了少年时那种豪迈的意气。

刘过二十年后再登南楼，却愁绪满怀，那一颗逝去的少年心，早就丢失了。

**经常回想，年少时的景象，嬉笑、玩闹，时间带走了一切，儿时的朋友，只有记忆封存，却让人不忍打开。**

《采桑子·时光只解催人老》宋·晏殊时光只解催人老，不信多情，

长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。梧桐昨夜西风急，淡月胧明，

好梦频惊，何处高楼雁一声？

时光只知道每时每刻催人变老，却并不理解人世间的多情。

时光无情，年华渐老，只剩无奈和感伤。

**不断在时光中游溯，想寻找正确答案，却一无所获，只有慢慢接受现实，这就是成长吧！**

《赠卫八处士》唐代：杜甫人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。

少壮能几时，鬓发各已苍。

访旧半为鬼，惊呼热中肠。

焉知二十载，重上君子堂。

昔别君未婚，儿女忽成行。

怡然敬父执，问我来何方。

问答未及已，驱儿罗酒浆。

夜雨剪春韭，新炊间黄粱。

主称会面难，一举累十觞。

十觞亦不醉，感子故意长。

明日隔山岳，世事两茫茫。

青春壮年实在是没有几时，不知不觉你我都巳鬓发苍苍。

杜甫再见到少年时代的友人时，不得不感慨，时光匆匆，幸运的是，能再次，共此灯烛光。

**时光是个魔术师，少年时代的友人变了样，曾经的心情不再，只有悲伤，一如既往。**

姜育恒的《再回首》里面唱道：

**再回首 恍然如梦****再回首 我心依旧****只有那无尽的长路伴着我**

不论我们怎样回首怀念过去的时光，都无法释怀，才会明白： 平平淡淡从从容容才是真。**珍惜现在的时光吧，日后，会少些可惜的感叹；从容面对现在的时光吧，因为，回忆是一条没有尽头的路，我们，总是要往前走。**


