---
title: 搞笑段子->十个秘笈丨XTRI世界冠军分享给打铁的你 | 糗事百科
date: 2020-03-27 21:31:53
urlname: 80d91bc9d1125418fe486d045c191e73
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**汉斯·克里斯蒂安·滕格斯维克****2019 XTRI世界冠军&Norseman极限大铁赛冠军**

虽然疫情很多赛事按下了暂停键，但铁人三项是一项需要持之以恒坚持不懈的运动。作为**XTRI**世界冠军，汉斯·克里斯蒂安·滕格斯维克近日给出了他在长距离铁三赛上的十个建议，各位打铁的小伙伴也不妨趁着这个机会优化提升自己，时刻保持状态应对挑战。

01**空气动力学不是全部**

诚然，在长距离铁人三项比赛中，尤其在平坦且快速的赛道上，空气动力学在常常影响到铁人的骑乘姿势。但是，舒适性、持久性和灵活性也不能不考虑。如果所谓的最佳气动设定只能坚持**20%**的路程，那么还有什么意义呢？

02**循序渐进**

当需要改变你自行车的设定时，你需要慢慢地调整。突然大程度的变化会给身体带来不同的负荷，从而增加受伤的风险。一次将车座抬高**1-2mm**，将**basebar**降低一点，或将**aerobar**角度稍微调一点。然后试一试、评估一下，并在需要时继续进行调整。

03**Bike Fitting是一个长期的过程**

做完一次**Bike Fitting**后，别指望能解决所有问题。做完一次**Fitting**后你可能会在比赛时获得一个相对好的设定，但也可能需要进行一些微调。多出去长途骑行，看看感受如何，并相应地进行微调，直至找到舒适与快速的最佳平衡。

04**总是带上你的装备**

为了达到最好的效果，需要带上你所有的比赛装备，包括头盔、比赛服、鞋子以及其他你在比赛时可能用到的装备。你的比赛设定应从一个整体的角度评估。即使你的设定又气动又舒适，但如果头盔的佩戴出了偏差，同样会影响到最后的成绩。

05**耐心是关键**

适应一个新的位置，就像长距离铁人三项一样需要耐心。刚开始调整时，你很可能会感到奇怪、错误和不舒服。这并不意味着他们是不合适的，很可能只是还没有适应。在你决定是否需要进一步调整之前，给一些磨合的时间。

06**学会科技辅助**

从理论的角度来看，自行车的安装过程可以看作是找到最佳自行车设定的一种方法。而验证理论结果的工具对大众来说已经不再遥远—比如像**Notio**这样的气动器。通过**Notio**，您可以在骑行时获得实时阻力数据和其他空气动力学数据。这样可以比较不同的配置，包括比赛服，头盔，鞋套和位置，以优化理论结果。

07**找到懂你的Fitter**

找到一位合适的**Fitter**很重要！他会明确的知道你的要求，如你准备的比赛类型，你的自行车，曲柄长度以及其他可用的组件。很明显，他会热情地帮助你充分发挥潜力。

08**Tri Fit还是Bike Fit？**

计时赛和铁三对自行车的要求并不相同。在大多数情况下，铁人需要不那么有侵略性的姿势应对长时间的骑行，尽可能节省体力跑步。选择高度较高的休息把或较短的曲柄，让臀部位置延展开来，更从容的进行跑步。

09**舒适很重要**

对大多数铁人来说，最理想的姿势是他们能够在整个比赛过程中保持的相对舒服的姿势，并能发挥最大的力量。为了达到舒适的状态，要锻炼你的灵活性、核心力量和**TT**姿势的耐力。同时以同样的方式调整自行车，直到你和你的自行车在最适合位置上相遇。

10**玩得开心！**

最后一个可能也是最重要的建议，就是保持其中的乐趣！找到一个既能让你骑得快又能让你感到舒适的设定，会给你带来最大的乐趣和享受。


