---
title: 搞笑段子->王熙凤的判词里，写满了她荣辱的一生 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:42:16
urlname: 81577ce4f0cb2a1d6112cb0ea66d4445
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
红楼梦里，王熙凤是被塑造最成功最鲜活的人物形象，她在读者心目中留下的印象，恰如红学家所说的：恨凤姐，骂凤姐，不见凤姐想凤姐。王熙凤出身于四大家族中的王家，她与贾琏的结亲，属于四大家族内部联姻，她年纪轻轻就当上了荣国府女管家，可见她的才干，是公认的出众，尤其是得到了贾母、王夫人等管家主母的认可。王熙凤位列金陵十二钗正册，而曹公对正册中每个人物，都有一首完整的判词，总结评价其一生。从王熙凤的判词里，我们也能大致了解她的荣辱一生。后面便是一片冰山，上面有一只雌凤。其判曰：凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，苦向金陵事更哀。王熙凤判词里的这幅画很有意思，为什么是一片冰山而不是别的什么呢？我想曹公大概是想暗示“末世”二字，因为这上面站着一只雌凤，显然是暗指王熙凤。冰山遇热则化，暗示王熙凤生于末世，与判词里的第一句“凡鸟偏从末世来”相符。这就说到了判词第一句：凡鸟偏从末世来，凡鸟二字属于曹公惯用的拆字法，两字合起来即是凤的繁体，指王熙凤。我们知道，凤凰是两种鸟，雄的叫凤，雌的叫凰，而曹公偏偏给了一个女子王熙凤之名，毫无疑问这是对凤姐之才的赞美。

恰如秦可卿对王熙凤的评价，说她是脂粉堆里的英雄，那些束带顶冠的男子也不能过她，她是个男子万不及一的。而王熙凤从小也是被当作男孩教养的，小名叫凤哥儿，贾珍也说她从小玩笑着就有杀伐决断。末世二字值得注意，曹公不仅用在王熙凤判词里，探春判词里亦有“生于末世运偏消”而贾雨村也是生于末世，这末世二字，不仅暗示王熙凤的生不逢时，似乎还有别的深意。再看第二句：都知爱慕此生才，这句话说的是王熙凤的精明和才干。她年纪轻轻就深得贾母、王夫人信任和倚重，做了荣国府的大管家，管理着大小事务，无论是贺吊往还，还是家宴年节，她都能处理得井井有条，几乎从未出过我纰漏，这让贾母、王夫人很是受用。也正因为她才干出众，又能在长辈跟前说话逗趣儿，因此她嫁给贾琏没几年，风头就盖过了丈夫，成为贾府中的风云人物。贾母、王夫人健在时，王熙凤有人撑腰，她身居要位，可以说是呼风唤雨，风光无限。即便是贾府之人多恨凤姐狠毒，待下严苛，但也正因她的理家，让荣国府依然保持着表面的繁华和内部的秩序，并没有像宁国府那般混乱，贾母、王夫人也才能丢开手，过几年清静舒心日子。因此，对贾母、王夫人来说，她们未必不知道凤姐做下的恶业，但多数时候，顾念她为荣国府所付出的心血，也爱惜她的才干，多数时候也都睁一只眼闭一只眼。再看第三句：一从二令三人木，这句判词历来有多种解读，脂砚斋说是拆字法，由此可知，这句话里有三个关键字，即：从、令、休。

从我们可以解释为王熙凤对贾母、王夫人命令的听从，也可以理解为她对丈夫贾琏的顺从，这是刚开始嫁入贾府的王熙凤。对一切都还谨守着大家小姐和豪门媳妇的规范，并未露出其理家大才和对权势金钱的欲望。令我们可以解释为她在理家之后的发号施令，作为荣国府大管家，她背后有贾母、王夫人的支持，因此可以对众人发号施令。也可以解释为她与丈夫在过了“蜜月期”之后，开始试着压制和命令丈夫去做事，此时也是琏凤夫妇关系紧张的开端。休字也有两种解释，可以理解为王熙凤的结局，即命休矣。也可以解释为贾琏对王熙凤做下的种种“罪行”终于忍无可忍，最终休弃了她。因此王熙凤才有了哭向金陵的结局。王熙凤的一生，按照判词所示，可以简单地分为三个阶段，一个是新婚燕尔，与丈夫贾琏夫妻和睦，恩爱甜蜜的阶段。一个是开始理家并崭露头角，风头大有盖过贾琏之势的阶段。一个是胆子越来越大，获得贾母、王夫人倚重，大展拳脚之时。王熙凤虽有管家大才，但却生于末世，冰上岂是长久可依凭之物，待到冰山融尽，她这只凡鸟的结局，不是飞走，而是冻僵。秦可卿死亡时，曾给她忠告和建议，但凤姐此时风头正盛，焉会把一个梦境放在心里，况且她也从不信阴司报应，这也就注定她的结局。在王熙凤眼中，管家大权和源源不断的金钱，才是看得见摸得着的，是可感可知的。她的得意忘形，心狠手辣，也在慢慢消耗丈夫和身边人对她的信任和支持。即便是有大才干，但终因种下的恶果太多，落得凄凉结局。作者：夕四少，为你讲述不一样的名著故事。


