---
title: 搞笑段子->干货鸭 | 看了这个59㎡两室一厅，发现家里65%的面积都被浪费了 | 糗事百科
date: 2020-02-02 18:34:26
urlname: 816c0d80b4dcfef17865eeb3a54d9d27
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**来源：简二家（ID：zhebahu）**打了三面墙****完成完美动线****//**今日屋主栏目推出也有一阵子了，发现很多宝宝都对一人住或者两人住的小公寓很感兴趣。

确实，在大城市，小户型作为人生的第一套房，还是更接地气，更容易落地一些。

这类房子都大体拥有这些共性：**交通便利、总价低、爆改前后差异大。**

也正因为这些原因，才越发受到年轻人的关注的喜欢。今天要和你们聊的一个案例，就是位于中国台湾新北，实际面积为59㎡的两室一厅。除了上述的共性，你会发现改造后的房子动线完美，简洁大气耐看，活脱脱的又是一套让人羡艳的“别人家”。

**完美动线

****那一定是回字形的**虽然都是两房，但是原有的户型看起来中规中矩，毫无亮点。

设计师决心要完成一个收纳的方盒子，就此厨房、起居室、卧室、卫生间围绕着这个方盒子形成最方便的回字形动线。

要完成这个设想，就需要——打掉三堵墙！然后把厨房空间外移。

就此，以收纳盒子为中心，回字型的动线设计就已经形成了。每个位置拥有各自独立的空间却又有紧密的连结。

分别来看看盒子的两面，一面是嵌入式冰箱，和橱柜收纳。

一面是走道墙+衣帽间入口门。

整洁干净，又方便使用。

**玄关**这是我偏爱的玄关类型，收纳力爆表。

又是一处有独立落尘区处理的规划：

**水泥质感的灰色地砖铺在落尘区，而客厅地面则是温润的木地板。****2公分的地面差，也更利于划分区域。**

右侧是一整面顶天立地的多功能柜体，一半为鞋柜，一半为储物，（清洁工具、伞具之类，都有了更好的归宿）简洁白色调减轻柜体笨重感，以斜角取代把手的套路，让整体更为简洁大气。

一整条原木色的底部抽屉柜，由玄关柜一半的位置开始延伸至客厅，这样的设计是出于风水的考虑，减少人直接一眼望穿的不安定感。

**厨房和餐厅**上面我们已经提到了厨房的外移，但是万万没想到的是操作台和料理区竟然全都移到了中岛位置，开放式的中岛型厨房。

厨具和龙头都是屋主自行从日本带回，并于料理台旁崁入木作设计桌板，将厨房和餐厅结合在一起，摆上三张椅子便足够供一个小家庭使用。

搭配后方电器柜空间，利用烤箱、蒸烤炉便可解决大部分的家常料理。空间是不大，但规划有序，厨房虽小却也功能俱全。

**客厅简单的优雅**餐厅旁的客厅，没有用沙发墙，就在离卧室移门20公分的位置简单放置了一张米白色沙发，搭配浅白色茶几，散发日式简约的生活感。

电视柜是利用上面说的底部抽屉柜，拼接了黑色板材来打造的，开放式柜体便于摆放影音设备。

由于房子所在的地区常年潮湿，所以，在墙面用料上也特别注意，涂刷一整片的硅藻泥涂料，达到防霉抗菌、除臭吸味、调节湿气等功效。浅灰色涂抹纹理呈现类似水泥墙面的质感，呼应日式风格。

铁灰色地毯增添视觉份量，同时也能避免茶几的铁艺腿不小心磨伤地板。

万万没想到，阳台门用了百叶窗卷帘，也同样美貌。充沛的阳光加上百叶制造的光影，就如同加了滤镜一般，整个空间看起来更加温柔了。

**卧室**沙发后面就是主卧。

居然还做了通透感十足的玻璃移门，从卧室一直延伸到嵌入式厨房的墙面。

当然，也正是因为这堵玻璃墙门的存在，使得空间畅通，回字型动线才有可能存在。

床头背板是用木作染黑的格栅壁板打造的，一大片的黑色壁面为浅色系空间架构起视觉亮点。

不细看的话，你可能都发现不了隐藏在右侧的隐形门。竖条纹之类的，做隐形门最合适了。

至于屋主从日本带回的灯光和智能控制面板，则统一整合在床头，这是根据屋主的使用习惯来设计。

和客厅同款硅藻泥墙面相互呼应，并以两块小隔板+铁艺设计出陈列区，随意地摆放些书本、相框和绿植，就足以展现出个人品味。

L型飘窗卧榻其实是个上掀式储物柜，黑白跳色增添丰富立体感，化身成为放空、看风景、看书的一角也是妥妥的。

黑色格栅背景墙后就是我们提到的收纳盒子最重要部分——衣帽间。上挂衣，下制木制抽屉柜的形式还是可以让收纳最大化的。**双通的动线设计当然是亮点，另一侧出来即到浴室前的走道，围出回字型动线。**

**洗手间设计**现在的洗手间相对原格局变大了不少，半墙+透明玻璃的方式将洗澡区和马桶一分为二，维持穿透感。

另外，在中间过道设置洗手台，三种设施各自独立，让使用者可以同时利用，不会互相干扰，放大卫浴的使用率。

有人又会担心这样的玻璃门，会不会没有隐私。

虽然一年到头来家里的客人确实不多，但是万一呢……其实设计师也做了考虑啦：**比如，左侧玄关的木头拉门可与泡澡区共用，真的需要私密的时候，就把木门拉过来；****又比如，马桶和洗漱台之间的玻璃其实是雾化玻璃，你要的如厕隐蔽性，也完全可以实现。**

不知道为什么，走道尽头的次卧这次没有完整的呈现，我们只能依稀从平面图上判断出在有限的空间内，设计师居然还在次卧中规划出一个储藏室，进一步拓展收纳空间。

不管怎样，这样的两室空间，对于单身的人或者小夫妻的居住场所，已经着实很让人羡慕了。

周杰伦的歌里曾唱到“你说家是唯一的城堡”。既然如此，简单些，不需要太多复杂的设计，实用而易保持干净，便好。


