---
title: 搞笑段子->你什么时候能用到屏内摄像头？看完这篇就明白了 | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:00
urlname: 817cf0bf77e95c9f000892287507af9f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
全面屏技术的发展，让手机屏占比向着极致化方向迈进，市面上超过90%屏占比的手机比比皆是。屏占比越高，视觉观感就越震撼，但要想达到满眼全是屏幕的效果，首要解决的问题就是前置摄像头的“隐藏”。继刘海屏、水滴屏之后，为了进一步提升手机正面的屏占比，vivo NEX率先采用升降式前置摄像头，随后越来越多的厂商跟进，发展到现在“挖孔屏”成为主流。但消费者的需求是苛刻的，只有做到如屏幕指纹技术一样，将前置摄像头真正“藏”起来，屏下摄像头才是终极解决方案。

如今屏下摄像头技术发展情况如何？需要解决的难题又在哪里？消费者什么时候才能用得上？我们一起来看下吧。

01前置摄像头的处理令厂商“头秃”

2016年，全面屏的概念出现之后，手机的形态发生了翻天覆地的变化。后来苹果强大的带动能力，一时间“异形屏”设计成为潮流，随后安卓手机厂商也不甘示弱，先后推出“水滴屏”“美人尖”等等，设计方案也更加丰富多彩。

**水滴屏和异形屏**接下来，随着上游供应链的技术累积，很多激进的手机厂商像vivo、OPPO、荣耀和小米等开始另辟蹊径，推出了机械结构的“升降式”摄像头手机。

**OPPO Find X**机械结构的升降式摄像头，解决了手机屏幕“完整性”问题，整体的视觉观感更加统一。但是，机械结构设计也不是完美的，带来了成本高、使用寿命和容易积灰的问题，还会牺牲寸土寸金的手机内部空间，同时机身重量增加，让握持手感不佳。

**OPPO Reno3 Pro采用前置挖孔屏设计**有了矛盾就要解决，“挖孔屏”设计让前置摄像头可以摆放在屏幕顶部的任何位置上，而且只要控制好孔径大小，就会符合大部分用户的审美。同时不必再担心前置摄像头的成像素质，机身重量也更好控制。

**有趣的系统****壁纸去适配挖孔屏**这方面像三星 Galaxy S10和Note10系列、OPPO Reno3 Pro等等，可以说做得不错，兼顾了机身重量和拍照素质。当然，挖孔屏带来的遮挡和图标显示问题，系统和APP对于挖孔的适配优化很重要，美不美观最终还要看消费者怎么说。

市场需求决定，手机最终还是向高度一体化发展的，技术发展将前置摄像头真正隐藏在屏幕之下，那么它就是最佳方案。02我觉得OK——需要时正常工作 不用时“乖乖消失”

2019年6月3日，OPPO副总裁沈义人在微博上展示了屏下摄像头技术。6月26日，在MWC 2019上海大会上，OPPO正式发布了“透视全景屏”，并公布了其操作演示和自拍样张。

**OPPO屏下摄像头技术**从演示效果来看，OPPO的屏下摄像头技术完成度已经很高了，前置镜头不使用时完美隐藏，只有在自拍时才会显示出来。

**用“暗中观察”形容屏下摄像头再合适不过**

屏下摄像头利用了OLED屏幕自发光特性，同时从技术层面来说，OLED屏幕是完全可以做成透明的。所以在前置摄像头区域，是一块小的透明屏幕。

与OPPO类似，6月3日小米林斌也在微博上展示了小米的屏下摄像头样机的演示视频，小米称这项技术为“隐视屏”，同时小米还强调，隐视屏是小米具有自主知识产权的创新技术。并做了屏下摄像头科普。

其原理就是利用了定制阳极材料的AMOLED面板，这种阳极材料有着更高的透光率，能让外部光线透过屏幕和这部分AMOLED面板区域直达摄像头内部的传感器，从而提升成像素质。不使用摄像头时，这块“透明屏”可以正常显示屏幕内容，和整个AMOLED屏幕浑然一体，不会显得突兀。

**隐视屏与水滴屏比较（图片来源小米官微）**当然，除OPPO和小米之外，还有很多手机厂商和供应链合作，推进自家屏下摄像头技术的发展。2018年11月，vivo就申请了相关专利，其原理是使用两种不同的材质打造一块屏幕，在屏下摄像头区域采用透光率更高、结构更薄的**PMOLED屏幕**，其它部分则使用正常的AMOLED屏幕。

**vivo专利截图 两种不同的材质打造一块屏幕**新材料在手机屏幕领域的应用是实现屏下摄像头的强大助推器，与vivo的专利方案类似，魅族申请的相关专利是在前置摄像头上方区域使用**石墨烯屏，**石墨烯屏也拥有高透明特性，可以保证屏下摄像头的成像质量。

总之，为抢占先机，很多手机厂商都在攻克屏下摄像头技术，这里不再一一举例。当然，屏下摄像头很多的功劳都离不开上游供应链的技术创新。那么问题来了，屏下摄像头普及的难点在哪呢？03屏下摄像头技术到底难在哪？从0到1的突破

屏下摄像头不仅仅是将摄像头藏起来那么简单，量产难度高的还是因为它要回归拍照的本质——即成像素质不能倒退。现在屏下摄像头技术远不够成熟，所以手机厂商大多是以工程机展示为主，即便工程机是从0到1的突破，也足以引起巨大的轰动。

举个例子，早在2018年6月，OPPO就申请了屏下摄像头的相关专利，其中包括“电子设备、图像处理方法和装置”的发明专利。其利用OLED屏每个像素点都是可以自发光的特性，不需要背光，因此可以做得非常的纤薄。

结构上，OLED屏是由一层薄而透明具半导体特性的铟锡氧化物（ITO），与电极的阳极相连，再加上另一个金属阴极，如三明治结构一般。而且早在2015年，三星就曾展示了一款55英寸的透明OLED电视。

这款电视产品的整个屏幕几乎像玻璃一样透明，而且可以还可以正常显示内容。所以，从技术层面讲，OLED屏幕完全可以做成透明的。但尽管如此，对前置摄像头传感器来说**透光率**还是太低，因为拍照对光线的要求是非常高的。

**OPPO对屏下摄像头成像的多算法优化**因此，OPPO分别在高透光率屏幕、传感器和AI算法三个方面做优化。OPPP称一般情况下，透过屏幕的光线都会有所损失。屏下摄像头实际接收到的光线不到正常情况的一半，导致照片容易偏色、起雾。对此，OPPO通过白平衡、HDR、AI去雾多算法优化，保证成像质量，从实际的样张对比看，效果还是很明显的。虽然和当前的市面上机型比较成像画质还有差距，但至少可以肯定，国内厂商的的确确做到了“屏下摄像头”。**写在最后**现阶段屏下摄像头技术还很难实现规模量产，因为手机市场要考虑消费需求和成本控制，屏下摄像头成像如果以牺牲成像质量为代价，显然这种“新鲜感”是无法打动用户的，特别是对自拍需求较高的女性消费者。另一方面，在技术没有绝对成熟之前，出于成本控制，供应链和手机厂商都不会盲目去试水，因为噱头总会变成泡沫，影响到用户体验就更得不偿失了。但我们不用悲观，手机圈超级快充技术的普及，大约用了2年时间；2018年1月，vivo X20系列首发屏下指纹识别技术，发展到2019年很多千元机都已经常见了；相信在供应链技术创新和手机厂商的研发努力下，屏下摄像头技术会很快克服成像效果、成本和产能的一系列问题，最终让消费者使用上。当然，最让人欣慰的是，国产手机厂商在这项技术方面走在了很多国际大厂前面。

> 02我觉得OK——需要时正常工作 不用时“乖乖消失”


