---
title: 搞笑段子->传统文化：中国书画常识大全汇总 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:16
urlname: 818a7e3d294842d81c486b4ef1c06196
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1.条幅：以长宣纸全开及对开(半截或半折)，直书之作品为条幅。2.楹联：两张对开条幅，分别书写上下联语者，亦称对联、对子或楹帖。3.中堂：将料纸全开或比全开稍小而单独或并挂于楹联间之条幅。4.斗方：将宣纸裁成八开左右大小（约1尺见方） 之体裁，称之。5.匾额：又称横披，条幅横书装框或刻于木板悬挂于壁上。6.条屏：以中堂、条幅等尺幅相类之料纸，写成一组作品，依诗文长短。7.扇面：尺寸如扇形，有纨扇与折扇，亦可装裱或轴成册。8.册页：将小幅作品装裱以便翻阅，合之成册，展开成册故名册页，其内容或相互连贯，或单独成立。9.手卷：亦成横轴，不便悬挂，只适合在书桌上舒展，观后卷置之横幅作品。**中国书画宣纸尺寸：**一、三尺宣纸——规格为100×55（长×宽）（单位：CM）⒈三尺全开：100×55（标准三尺）⒉大三尺：100×70（标准三尺长度不变，宽度为二尺）⒊三尺加长：136×50⒋三尺横批：100×55（标准三尺）⒌三尺单条（立轴）：100×27（标准三尺长度不变，宽度1／2）⒍三尺对联：100×27（标准三尺长度不变，宽度1／2）⒎三尺斗方：50×55（标准三尺宣纸长度1／2，宽度不变）二、四尺宣纸——规格为138×69（长×宽）（单位：CM）⒈四尺全开：138×69（标准四尺）⒉四尺横批：138×69（标准四尺）⒊四尺单条（立轴）：138×34（标准四尺宣纸长度不变，宽度1／2）⒋四尺对联：138×34（标准四尺宣纸长度不变，宽度1／2）⒌四尺斗方：69×68（标准四尺宣纸长度1／2，宽度不变）⒍四尺三开：69×46（标准四尺宣纸长度1／3，宽度不变）⒎四尺六开：46×34（标准四尺宣纸长度1／3，宽度1／2）⒏四尺四开：69×34（标准四尺宣纸长度1／2，宽度1／2）⒐四尺八开：35×34（标准四尺宣纸长度1／4，宽度1／2）三、五尺宣纸——规格为153×84（长×宽）（单位：CM）⒈五尺全开：153×84（标准五尺）⒉五尺横批：153×84（标准五尺）⒊五尺单条：153×42（标准五尺宣纸长度不变，宽度1／2）⒋五尺对联：153×42（标准五尺宣纸长度不变，宽度1／2）⒌五尺斗方：77×84（标准五尺宣纸长度1／2，宽度不变）四、六尺宣纸——规格为180×97（长×宽）（单位：CM）⒈六尺全开：180×97（标准六尺）⒉六尺三开：60×97（标准六尺宣纸长度1／3，宽度不变）⒊六尺对联：180×49（标准六尺宣纸长度不变，宽度1／2）⒋六尺斗方：90×97（标准六尺宣纸长度1／2，宽度不变）五、七尺宣纸——规格为238×129（长×宽）（单位：CM）⒈七尺全开：238×129（标准七尺）六、八尺宣纸——规格为248×129（长×宽）（单位：CM）⒈八尺全开：248×129（标准八尺）⒉八尺屏：234×53⒊八尺斗方：124（cm）×124（cm）七、一丈二尺宣纸——规格为367×144（长×宽）（单位：CM）⒈一丈二尺：367（cm）×144（cm）⒉大一丈二斗方：180（cm）×142（cm）⒊小一丈二：360（cm）×96（cm）八、一丈六尺宣纸——规格为503×193（长×宽）（单位：CM）⒈一丈六尺：503×193九、一丈八尺宣纸——规格为600×248（长×宽）（单位：CM）⒈一丈八尺：600×248

**书法作品格式详解：**⒈斗方中国书画的一种式样。呈正方形。通常用四尺宣纸对裁两份，二尺高二尺宽，也可把四尺宣纸裁为八份，称为“小品斗方”，或“斗方小品”。斗方是竖行书写的正方形的作品。书写内容一般是四行至六行。因为行列多，篇章布局时应十分强调上下左右的大小、开合、呼应及节奏变化等。在创作时，要注意正文与落款的主次关系，款字一般小于正文，要自然生动。落款可写在末行正文的下方，布局时应留出余地。款的底端一般不以正文平齐，以避免形式的死板。也可在正文后面另占一行或两行，上下均不能与正文平齐。印章要小于款字，需离开一字以上位置。⒉三开中国书画的一种式样。呈长方形，尺寸不等。如用四尺宣纸分三份裁开，称四尺三开。若用五尺宣纸分三份裁开，称五尺三开。以此类推，同是三开，尺寸大小不同，四尺三开一般为三尺画面(实际是二尺七寸，八平方市尺的三分之一)。五尺三开则是十二平方尺的三分之一，每开画面的面积为四尺。⒊对幅中国书画装裱的一种式样。通常两幅成对悬挂。如书法对幅，称“字对”或 “对联”。明清绘画有“画对”，是两幅大小相等的屏条，成对悬挂。也有厅堂正中挂中堂立轴画，两边分挂“字对”，或中间悬挂中常立轴书法，两侧悬挂“画对”。⒋中堂中堂是竖行书写的长方形的作品。尺寸一般为一张整宣纸（分四尺、五尺、六尺、八尺等，其中小中堂为68CM×45CM）。因为尺幅比较大，所以需要创作者具有精熟的技法和整体把握作品布局的能力。在创作时，要注意正文与落款的主次关系，要使它们之间主次有别，相应生辉。落款切忌暄宾夺主。落款可写在末行正文的下方，布局时应留出余地。款的底端一般不以正文平齐，以避免形式的死板。也可在正文后面另占一行或数行，上下均不宜与正文平齐。印章要小于款字，盖印一般需离开一字以上位置，盖在款字的下方，也可盖在款字左侧。⒌条幅条幅是竖行书写的长条作品。尺寸一般为一张整宣纸对裁。安排章法时，应能根据书体的特点，精心构思，立意要新。在创作时，要注意正文与落款的主次关系，。落款要错落有致，自然生动。落款可写在末行正文的下方，布局时应留出余地。款的底端一般不以正文平齐，以避免形式的死板。也可在正文后面另占一行或两行，上下均不宜与正文平齐。印章要小于款字，盖印一般需离开一字以上位置，也可盖在款字左侧。**条幅常见的格式有两种：**①写成两行或三行的。两行的格式。左右两行均靠纸的左右两边写，中间留出较多空白。注意上下字的联系节奏，以及两行间的彼此呼应。落款通常写在第二行的末尾，位置应略高于第一行末一个字。款字可写一行或两行。三行的格式，需注意三行之间的相互关系，穿插映带及节奏变化。落款可在末行下端，底端略高于一、二两行正文的位置；也可另行写款，款字应短于正文，上下不宜与正文平行。②居中写一行（少字数）的。书写内容一般为格言、警句或一句诗词等。字数较少，写时要注意字的开合及节奏变化，以求生动。落款可分单款、双款。单款一般写在左侧中间的位置。款字内容包括书写时间、作者的名号，也可只写作者名或号。印章盖在款字下方，一般以两方为宜，印与印之间要适当拉开距离。落双款，上款写在作品的右侧中间偏上的部分，一般写创作作品的时间，若是赠送作品，则需写明被赠者的名或号，称谓及雅正、惠存，清赏等字样。⒍对联对联，又称楹联。分为上下两联，右边的为上联，左边的为下联。上下联的尺寸可与条幅等同，也可大于或小于条幅。对联的书写内容规定极为严格，只能是对仗的句子（上下联字数相等，平仄相对、一般字不重复出现），包括对偶句（俗称对子）、律诗中的中间两联（颔联、颈联）。对偶句常见的有五言、七言，也有少到三字一联，多到数十字、上百字一联的。律诗则分为五言、七言两种。五言、七言的对联，在安排章法时，上下联应单行居中竖写。十字以上的对偶句，则宜写成双行或多行（注意书写顺序，上联从右向左，下联则从左向右。落双款，分别于上下联的未尾，款字略高于正文底端）。上下联字的位置一般要基本平行。处理好一联内上下字的大小、收放的变化，及上下两联间的呼应，令上下两联成为一个整体。十字以下对联的落款分为上下款和单款两种。上下款，上款写在上联右边，下款写在下联左边。上款一般写诗句的作者、篇名等内容，如“黄庭坚登快阁诗句”下款则写书者的姓名、号，以及书写地点、时间等内容。如“丙子闲堂书于北京”若是赠送作品，上联需写明被赠者的名或号、称谓及雅正、惠存、清赏等字样。如“文英女士惠存”若是别人请你写的一幅作品，上联则写请你作书人的名或号，称谓外加上“嘱书”等字样。单款一般写在下联左侧中间偏上的位置。款字内容包括书写时间、作者的名号，也可只写作者名或号。印章盖在款字下方，一般以两方为宜，印与印之间要适当拉开距离。⒎扇面这里专指折扇扇面，它是一种特殊的形式。由于扇面上宽下窄的形状，使得折纹与拆纹之间也是上宽下窄。这种独特的样式，就要求我们在创作时，做出恰当地安排。扇面常见的形式有三种：（1）充分利用上端，下端不用。这种格式以每行写两字为宜，从右至左，依次安排。落款写在正文的左侧。款宜长些，款字写一行至数行不等，印章宜小于正文。（2）写少数字，利用扇面的宽度由右向左，横排书写二至四字，要收放有度，落款可写数行小字，与正文相映成趣。（3）上端依次书写，下端隔行书写，形成长短错落的格局。这样则可避免上端疏朗，而下端拥挤的情形，达到通篇的和谐。这种格式，先写长行，以五字左右为宜，短行以一、二字为宜。落款要精彩，一般写在正文后面，一行或数行均可。即章宜小于落款的字。


