---
title: 搞笑段子->宅家做饭发现厨房设计有问题 这样改造更好用 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:34:36
urlname: 819ab2f28d0f55a565b6ab8e91b595d5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中国人骨子里热爱美食，全世界皆知。意大利人宅家喜欢在阳台上玩乐器，我们中国人就喜欢在厨房捣鼓，什么凉皮、炸油条、猫耳朵全都试一遍，锅碗瓢盆玩得不亦乐乎。但这时候我们发现家里厨房设计的“差那么一丢丢”，收纳不够、垃圾桶太臭、碗筷不能消毒......2020年，等疫情过后，赶快给厨房升个级吧。

**01厨房现状大调查**问：宅家期间，你发现家里的厨房有哪些不足？

↑ 重点：1.空间小，转不开身。2.储存能力有限。3.洗碗增加家庭矛盾。4.厨余垃圾堆积，臭味熏天。

**02提升食物储存能力**以前我们的厨房物品多是“随买随用”，之后这个观念可要改改了。真遇上什么事，还是吃饭要紧，多多存储粮食才是正事。但是，很多人家厨房收纳不足，多买一些米面粮油都放不下，So，提升厨房食物存储能力才是重点，我们可以从以下3原则入手。

①榨干角落，空间利用到极致背景墙边角设计连接架、隔板；烹饪区下方内置拐角拉环；洗手槽周边放收纳架；冰箱夹缝死角空间盘活，放置物架。

②做隐藏式收纳，保持外观简洁把所有的收纳做成隐藏式，柜门外面最好做无拉手设计，即使你家厨房只有几平米，这样空间也会看起来宽阔整洁，不杂不乱。

③柜体内部分层，收纳增两倍厨房洗菜台下面的柜子里可以多加几个抽屉或隔层，细分、细化可以将有限的空间利用到位。

**03入手大容量洗碗机**做饭不难，洗碗难，是很多家庭面临的问题。尤其是疫情期间，每天吃完饭都会有一大堆碗筷要等着洗，特别影响心情，还会增添家庭矛盾，所以，是时候入手一台洗碗机了。

我们可以选择独立式或内嵌式洗碗机。目前，市面上的洗碗机容量有4套、6套、8套、12套和13套五种类。对于都市里年轻小夫妻或者三口之家，碗筷没多少，不需要选择过大的，一般6套只有一个碗篮的就够，如果有大锅，可以选择8套的。

**04安装垃圾厨余处理器**疫情期间，很多人吐槽，在家吃的多，厨房垃圾也多，不及时扔垃圾，就会臭味熏天，有时候还会引来一些小飞蛾、虫子，垃圾桶特别容易藏污纳垢。

所以，是时候终结这件事了，厨房安一款垃圾处理器可以避免垃圾桶堆积出现臭味，还能减少滋生蟑螂、小飞蛾的可能，降低细菌滋生。

**05净水机保护饮水健康**疫情当下，除了经常洗手做好防控，水的健康也要注意。以前可能是订购桶装水，送来送去非常不便，还会增加感染风险，所以，家里有台净水器非常必要。它能够直接对自来水进行深度净化，实现健康好水自己造。

选择净水机，主要看滤芯装置中的过滤膜，目前主流净水器有超滤膜和RO反渗透膜两种。超滤膜过滤精度为0.01微米，主要为生活水净化使用；RO反渗透膜过滤精度为0.0001微米，主要作饮用水使用。

朋友们，厨房除了以上问题需完善外，还有一些小细节也需要留心，如：1.水龙头一定要有热水冬天在厨房清洗食材，如果没有热水，太悲催了，所以，厨房一定要有热水管道，如果前期没有，后期可安装小厨宝。2.多加隐形灯带，告别光线死角橱柜下方、柜体里面，这些暗角最好安上灯带，这样你在切菜、洗菜、找东西时，会更方便。3.洗手盆有挡水线如果你家水槽做的是台上盆或者浅水槽，会溅出来大量的水，可以考虑安装挡水条，这样可防止台边的水流到地上。

朋友们，疫情期间，你有发现家里厨房设计不合理吗？（转载来源：筑客HOME）


