---
title: 搞笑段子->475821位来自湖北的粉丝：你们还好吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-27 18:32:33
urlname: 81f29525ecfdc6553282ce7ed36458ab
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·马晴晴

春节已到，旧的一年已经过去，有些事情却并未随着新年的到来结束。截止到2020年1月25日18:13，全国确诊新型肺炎病毒病例1356例，疑似病例1983例，治愈40例，死亡41例。

今年，注定是特别的一年，每个人的记忆都带上了有关疫情的烙印。就在除夕之夜，央视春节联欢晚会第一次播出了未经彩排的节目《爱是桥梁》，六位央视主持人一起朗诵了这首关于疫情防控的诗，感恩每一位白衣天使的付出，感恩每一位留守湖北的朋友。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

475821位来自湖北的粉丝：你们还好吗？与此同时，几百万因为“封城”留守在湖北的朋友，也各自度过了自己的除夕之夜。我们从关注卡娃微卡的475821位湖北粉丝里，挑出来自湖北13城的16位朋友，记录了他们在“封城”之后是如何度过除夕之夜。盼望来自第一线的真实故事，可以给大家带来安慰和鼓励。大仙，24岁，老家： 湖北襄阳今年的除夕之夜，是我出生后24年来第一次没回家团圆。在广东工作的我，一直忙到22号才放假。虽然当时已经隐隐约约有一些不好的消息，说武汉的新型肺炎有些严重，我还是坚持买了23日凌晨回家的高铁票。为了避免被感染，我早早准备了口罩，还打算订一辆车，直接从武汉回襄阳。凌晨两点多，我上了广州南开往武汉的高铁。一上高铁我就惊呆了，压根没有几个人在车厢里。坐下之后，我便听到后面有人用武汉话打电话，说武汉公交地铁都停了。

当时我的眼泪就流下来了。我是家里唯一的孩子，如果我回不去，爸爸妈妈该多难过。这时候爸爸也打电话过来，说武汉可能要“封闭”了，让我找个站下车，千万别去武汉。5:04，我提前在长沙站下车了。这个时候，爸爸打来电话让我不要回去了，安全最重要。我忍不住哭起来，爸爸妈妈反而淡定了起来，一直安慰我说不回家也不要紧，在外面照顾好自己。除夕之夜，出租屋里面没有电视，我买了一个蛋糕，和父母视频，假装我们在一起过年。爸爸一直在视频里讲一些有意思的事情，想要让我忘记独自在外过年的悲伤。

今年原本是我的本命年，爸爸特别为我准备了礼物，然而我只能等风波过去，再回家。**现在的我，最大的心愿就是疫情赶快结束，全家人健康平安。**可可，29岁，婆家： 湖北黄冈湖北是我的第二故乡，我在这里生活了好多年，今年也在湖北黄冈的婆婆家过年。23号，武汉“封城”的新闻爆出来之后，我妈第一时间打电话来，告诉我初二不用回娘家了，就在湖北好好过年。说来很愧疚，生完孩子已经一年多没回去看爸妈了，今年好不容易订好车票，又因为新型肺炎回不去了。没想到的是，23号早上才“封了”武汉，晚上黄冈就被“封了”。好在婆婆家早早就准备了过年要吃的猪肉、牛肉，加上自己家种的青菜，就不用担心年夜饭了。

虽然黄冈今年冬天阴雨连绵，特别湿冷，萝卜和青菜都长得很好，我们在家吃一个月都没有问题。不过今年注定是没心情吃年夜饭了。婆婆热心地张罗了好几个菜，我边吃边刷新闻，看着感染人数的变化，暗暗为家里人的健康担心。

虽然不会缺吃少喝，现在最紧缺的就是口罩了。我从武汉带了30个过来，估计一家人很快就用完了。村里虽然不至于没有口罩卖，价格就有些不近人情了。防雾霾的口罩要30块一个，普通的一次性口罩20块一包，一包5个。我看到一个老人拿了5元钱，问能不能买一个一次性口罩，直接被店员拒绝了，理由是一次性口罩不能拆开卖。他默默拿起口罩看了看，叹了口气放下走了。我看了心里挺难受的，买了一包拆出来几个塞给他。现在病毒传染性那么强，多一个人戴口罩就多一分保险。**希望这一切快点过去吧，我好怀念以前平平淡淡却没有忧愁的日子。**阿雯，26岁，老家： 湖北黄石我们家每年的年饭都是要回老家吃的，奶奶养了一年的鸡鸭杀好了屋檐下吊一排，一大家子人围坐在一起吃团年饭。今年因为疫情比较吓人，我劝爸爸不要回去了，回去之后半屋子亲戚都是武汉回来的，吃年饭太冒险。爸爸一开始不愿意，他想回去陪奶奶过年，奶奶年纪大了，总盼着多几个孩子回家，过年热闹一点。1月23日，爸爸看到武汉封城的消息，终于放弃了回老家吃团圆饭。他给奶奶打电话道歉：“今年我们就不回来了，您保重身体，年后再找时间回来。”我也跟着道歉：“奶奶对不起，一年没见了，红包都给您包好了，这次是特殊情况不好回来，我五一再回来看您。”之前想着回老家吃年饭，家里没有储备太多的菜。现在黄石也封城了，老爹紧急采购了一些青菜回来。这是我们家第一次一家三口过年，年夜饭是一个炖菜，一碟炒青菜，一碟青椒炒肥肠，还有两盒我之前在淘宝上买的熟食，装在塑料盒里用微波炉热了一下，桌面上颇有些冷清，远不能和往年老家满汉全席般的盛宴相比。

这是一个特殊的年，作为重灾区的城市，这些天全家集体家里蹲，尽量不出门，有事出门必戴口罩。**虽然年夜饭朴素，但一家人平平安安在一起就是最好的年了。**细喵，27岁，老家： 湖北黄冈我是湖北黄冈武穴的一名护士，黄冈现在是整个湖北除了武汉地区感染新型肺炎最多的地方。今年冬天原本就比往年更冷更难受，有许多人都患上了感冒，发烧咳嗽，我所在的医院忙个不停，现在我们还要抽出精力去应对新型肺炎，真的忙到什么都顾不上了。现在公交的士都停运了，有时候吃口热饭都成了问题。还好我的男朋友愿意每天冒着被感染的风险来回进出医院，帮我送饭送水。回家以后，他也洗衣做饭端茶倒水，一点事都不让我操心。每次我值夜班，半夜一点上班，为了让我安心睡觉，他就坐在旁边不睡觉，掐着点叫我起来，再把我送到医院。

我不在家的时候，他会在房间碎碎踱步，一天24小时不是买防毒面具就是想着买各种口罩，还不时替我打电话给家里，安慰两位老人不要担心，也不要来见我，好好待在家里，避免被传染。我觉得既然选择了做护士，遇到疫情就该不顾一切。但是当我这一次真正见识了新型肺炎，才明白我们的奋不顾身，对得起病人，对得起良心，对得起身上的白色制服，唯独对不起我们背后默默付出的家人。**我默默祈祷，我一定要平安归来，等疫情结束，我就结婚，和他一辈子都不分开！**还有许多朋友和我们分享了他们的故事，他们有的每天待在家里，冷冷清清地过年，不出门不拜年；有的退掉了自己旅行的车票和机票，不让外省的人因为自己的到来紧张；有的不遗余力地向亲友科普知识，让大家戴口罩、不聚会，降低病毒传播的可能。也许眼前的一切是艰难的，但是这一切都不会持续太久。虽然湖北省的许多城市都被“封闭”了，但是国家从不曾放弃湖北人民。就在除夕之夜，国家卫健委组建6支共1230人的医疗救治队驰援武汉，派出重症医学专家加强对患者救治的临床指导，同时召集6支后备梯队随时待命。上海、广东、军队3支医疗队也到达武汉投入工作。

除了现在在建的火神山医院，武汉市防疫指挥部决定在半个月内再建一所武汉雷神山医院，以增加床位1300张。

相信湖北的其他城市也一定能迎来国家的支援，国家不会抛弃湖北的任何一个人，我们也永远牵挂着远在湖北的朋友。记得《喜剧之王》中有一句经典的台词：虽然眼前漆黑一片，但是天亮之后会很美。相信不久之后，疫情过去，风波平息，我们依然可以继续去武汉看美丽的樱花，去三峡欣赏长江，去神农架体会原始风情……**加油武汉，加油湖北！****一切都会过去！**（为保护受访者隐私，文中均为化名）

**-**这几天，身边朋友的注意力都在新型肺炎上，大家忙着买口罩，忙着给家人科普，忙着取消各种旅行订单，都没有了心思过年。在全民抗击新型肺炎的时候，你是怎样度过春节的？希望你可以留言分享你的故事。今年的年味儿也许不比往年，但是愿我们都能平平安安。


