---
title: 搞笑段子->贾乃亮王祖蓝被骂惨，对素人嘉宾毫不尊重，观众看完气到爆炸 | 糗事百科
date: 2020-03-01 19:30:25
urlname: 823927f1fdd9ef1da9f31bb78008f689
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天小8要来和大家唠一档“奇葩”综艺《亲爱的，来吃饭》，保证大家看完之后饭都不想吃了。作为疑似照搬韩版《请给一顿饭show》的一档综艺，它在豆瓣仅仅收获了3.5分，可谓是扑街一般的存在。

这档主旨以明星到素人家庭中蹭晚饭的新综艺上线之后，也是凭着一己之力引来无数争议和吐槽，尤其是两位蹭饭团团长贾乃亮和王祖蓝，简直快要被骂惨了。小8总结了几个槽点，下面正式带大家来扒一扒。

首先，蹭饭团被骂得最多的，就是对素人嘉宾毫不尊重。第一期节目中，王祖蓝范湉湉一组，贾乃亮孙艺洲一组，分别去到两个素人家庭中蹭饭。王祖蓝和范湉湉到素人楼下询问可不可以蹭饭，得到“家里没人”的回复后，王祖蓝接着说“家里没人，那你呢”。what？这是听不懂别人委婉的拒绝吗？非要让大家都很尴尬？

而且范湉湉的口气特别不像是来别人家里蹭饭的，更像是皇太后微服私访来了，还搬出xx节目组，说出自己是谁谁谁。用一种高高在上的语气要别人开门，仿佛路人就必须要认识她这个“大明星”似的！

好吧，最后终于蹭到了一家好心人，范湉湉又开始展示自己的低情商以及没礼貌。得知男主人的工作是一名魔术师之后，靠着接商演赚钱时。看看范湉湉说的啥，她直接对魔术师的老婆说“怎么办，赚不到什么钱的”。看到女主人尴尬的表情了吗？小8也感觉到了一丝丝的尴尬，这情商真的是《奇葩说》战出来的种子选手？

后来在主人家更甚，范湉湉炒番茄炒蛋没有炒好，被说了一句，她就一直推脱是锅不好。这口锅它到底做错了什么？它也不想背锅啊？再说了大姐，你是来蹭饭的诶，能不能有点基本的礼貌啊！不提东西上门就算了，还挑东拣西？

贾乃亮孙艺洲这边也不是能让人省心的，尤其是孙艺洲，这次的表现堪称极品。贾乃亮在忙着做饭做菜，他不搭把手也就算了。等到上桌吃饭的时候，能感受到他是真饿啊，把女主人明天要打包的三块大排连吃了两块，要是女主人不阻止他，可能就光盘了……

看见旁边的小妹妹了没？人家都没得吃呢！孙艺洲倒是好吃好喝了，不过，是不是忘记了最基本的餐桌礼仪了呢？还有，做这个节目的主旨不就是明星到素人家庭里，通过一起用餐，方便深入了解每个家庭背后的故事吗？这又不是个美食节目。

槽点二，这档节目的主旨、立意完全被几个嘉宾给拉低了。本来可以深入展开的话题，全部被他们带偏，素人家庭已经提供了很好的点，让他们深挖平凡生活背后让人温馨感动的故事，他们愣是把天给直接聊死了。比如王祖蓝问一个法国男主人，法国人会不会像中国人那样担心儿女。

法国男主人说不会，王祖蓝一句“我们好幸福”就结束了对话。哈？就不能以这个点展开深入的聊聊，不同的文化差异下父母对儿女的不同之处，或者别的什么问题吗？

素人家庭提供的每一件东西都是很值得讨论的，一包纸巾、一把打火机、一张贺卡，相信背后都是一个个小小的故事。如果仅仅只是单纯的拍摄出来，而没有任何情感去支撑，小8不知道这样的节目到底有什么实际意义。

槽点三，节目奇葩设计多。还是这个男主人是法国人的家庭，当他们跟着王祖蓝范湉湉坐了一个多小时的地铁，准备去登东方明珠塔时，却因为猜错了节目组设置的题目，最后没能上塔。

真的是好心疼啊，大冷天的，还要在冷风中举着“巴啦啦小魔仙”的仙女棒，配合节目组点亮东方明珠，你说他图啥？

总之，这档节目播出三期以来，每一期都是槽点多多，观众们看完之后简直是气到爆炸，纷纷称“蹭饭还蹭出优越感来了”。确实，小8觉得，明星其实也是普通人，并没有高人一等，大可不必用这样的姿态去蹭饭，谦卑一点不是更好吗？基本礼貌也是应该的呀。

本来是一档下饭综艺，现在看来，看完节目后不喷饭就很好了！


