---
title: 搞笑段子->种草 | 10分钟煲仔饭出锅，这小盒子带饭太省心！ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:43:41
urlname: 82d8d1dc5b28ce00208ed6cf3a8a186b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
合租的我，家里厨房的灶台太小了，目前只能放下一只微波炉，所以我对微波炉美食颇有心得。前几天我收到了朋友寄来的**汉蒲微波料理盒**，简直打开了我对微波炉料理盒界的新大门！它居然可以一举好几得，**既能当烤箱，又能当炒锅，还能当煮锅蒸锅焖烧锅，关键是做饭真的超省时，我用它做食物最长也就20几分钟。**小巧又方便，用完感觉真的挺不错，于是我迫不及待来写使用感受了～汉蒲这款料理盒一共推出了**3 款可供选择的底盘**，分别是料理盒、丸子盒、早餐盒。左上是【早餐盒】，我比较喜欢拿来做无油版的太阳蛋、还可以制作各种小圆饼、小披萨。 右上是【丸子盒】，可以用来做各种小丸子、小饭团、小蛋糕。下方是【料理盒】，也是我最经常用的盒子，可以作为小烤箱用来烤红薯、鸡翅，煎牛排等，还可以拿它焖饭、焗饭、煮面、蒸鸡蛋羹等。

先说说它的优点：

**① 升温快、高效省时**去年 5 月初到 10 月我都在备战考试，为了节省时间，我一直都在吃速食，每天下班回家就随便微波炉叮一根玉米，然后再随便弄点即食的鸡肉丸，吃点水果蔬菜、饼干面包之类的。直到我拿到这个料理盒，它让又燃起了我对下厨的热情和欲望，因为太省心儿了～**想吃什么随便把食材准备好，放进料理盒里，扔进微波炉里叮一下就 OK 了**，然后这段叮的时间我就可以去收拾屋子、给猫铲铲屎、喂喂粮以及准备晚上需要要看的一些资料，而不用守在灶台旁边看着。这样 8-10 分钟等微波炉停止做功了，我就可以直接取出来吃了！真的很省心～举个栗子，如果拿普通烤箱烤地瓜一般需要 40-60 分钟，还没算预热时间，如果是拿蒸锅蒸地瓜，开大火的话至少也要二十多分钟才能熟透，而且还要时不时去看看蒸锅下面的水是不是快烧没了，以防干烧。而用这个微波料理盒，只需要把红薯装进盒子里，**再把盒子一起放进微波炉高火叮 15-20 分钟就好了**～ 比之前拿烤箱烤或者拿蒸锅蒸节省了一大半的时间！再比如做煲仔饭，我家的高压电饭煲的【快煮饭】模式煮一锅米饭的话，最短也需要 28 分钟，**而汉蒲料理盒煮饭只需要 8-10 分钟居然就好了**！前几天我做了一次煲仔饭，只要 10 分钟，超快！**② 功能齐全、满足日常烹饪需求**平时在家，如果想吃煲仔饭了，我得掏出一个电饭大锅；想吃咖喱鸡肉土豆了，我得翻出我的炒锅；想吃泡面了，我得端出我的小煮锅；想吃烧烤了，我还得点外卖；想吃煎牛排了，我只能上某团点评看看博主们的美食分享，口水流流。然而，现在我只需要拿出这个料理盒，还有家里的那款某宝最便宜价格淘来微波炉子就能满足以上所有需求了。拿咖喱土豆鸡肉来说吧，只需要将土豆、胡萝卜、鸡大胸脯切成块块儿，加入适当的咖喱块块儿和一点点清水，**扔进微波炉里高火叮 20 分钟，香喷喷咖喱土豆就出炉了**。我和男票两个人一致认为真的超好吃！！吃完意犹未尽！！来看看我的咖喱土豆鸡肉～**③ 一盒1～2人份，做出的食物份量刚刚好**减肥可以说是一个女孩毕生的事业了，拿我自己来说，妨碍我减肥的绝对要属我那控制不住的好食欲。而且我还是那种特别控制不住自己食量的人，有多少吃多少，即使是饱了，只要面前还有，我也会吃。有时候在家做饭，稍一不注意就容易做多，也就跟着吃多了。但是这个料理盒大小刚刚好，满足了我对食物份量的需求，**每次做的食物份量刚刚好适合 1-2 人份**～**④ 不占空间，方便清洗**这款微波料理盒使用过后只需要加点洗洁精处理一下就会很干净了，比起清洗烤箱、炒锅电饭锅要方便许多。而且官方给出的信息说它还能够用洗碗机、消毒柜清洁～至于收纳就更加方便了，**它的大小就是一个文具盒的大小，一点都不占地方**。说了这么多，一起来看看我拿这个神器盒子做一些美食们吧～

**化身烤箱，做烧烤类美食！**烤红薯、烤土豆，香喷喷烤红薯把我们家茉莉给吸引来啦～烤金针菇**化身炒锅炖锅，做炖菜！**比如咖喱鸡肉土豆比如酱鸡翅比如酱烧豆腐**

****化身煮锅，煮泡面等！****化身电饭锅，做焗饭焖饭等～****化身煎锅，做锅贴等～**

焦焦脆脆很好吃！

最后我来说一下汉蒲微波料理盒做东西又快又好吃的原理吧！它是采用**创新的转热技术，把微波迅速转化成热能**，只要高火 1 分钟，盒内温度就能达到 200 度以上，无需预热，食物迅速成熟，非常高效省时，而且**密封盒内还会产生微压效果，**锁住食材水分！尤其是**一冲即净的不粘涂层，**对于想减肥，要做无油料理的人来说，简直太友好～！·· 购 买 方 式 ··**汉蒲HelpU | 微波炉料理盒厨****粉/蓝/绿 三色可选**

**单个料理盒 138元包邮****料理盒+早餐盒 198元包邮****

****料理盒+早餐盒+丸子盒 238元包邮****

****受疫情防控影响，湖北地区暂停发货****其他购买方式：**

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


