---
title: 搞笑段子->七夕将至，这些小众香氛让你的礼物与众不同 | 糗事百科
date: 2020-08-14 12:31:23
urlname: 832743929b662e5da90f074993cbae17
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
七夕将至，又有多少朋友在为给自己的爱人送什么礼物而苦恼了呢？ 口红包包缺少新意，大牌香水出街又会“撞香”。 其实，香水是超越服饰、妆容，从嗅觉维度展现自己个性和态度的另一种表达方式，与其盲目跟风，不如根据爱人的喜好，为ta挑选一款小众又好闻的香水吧。

**香水小科普：**香水是按含有香精的多少进行分类的，这样就能基本确定一款香水使用后的留香时间；**浓香水：**香精的含量是20%左右，香气持久，使用后的留香时间为5-7个小时左右。**香水：**香精含量是15%左右，留香的时间是3-4个小时左右。**淡香水：**香精的含量是9%左右，留香的时间是2小时以上，适合秋冬季使用。**清淡香水：**香精的含量是5%左右，留香时间是1-2小时，适合夏季使用。

**Matsuba 松叶**Miya Shinma是日本裔法国人，在1998年推出第一支自有品牌的沙龙香水。作为日本人，她的香水喜欢从日本的自然风物中汲取灵感，且每只产于法国的作品中都含有一味从日本远道而去的香料，香调立体而别致。同时具有非常好的日常可穿戴性。Miya对于天然香料的执着,促使她写了许多部香料及香水历史相关的书籍作品。清凉的薄荷与浓烈的草香结合,像是森林的呼吸，在召唤着你走入其中。 香气带着些许的野性，植物的生涩、茎叶的水润感完整的复刻在香气中，大黄的酸甜让绿意更加写实，就连些微的油亮感，都被调香师捕捉到，创造出绿意盎然，草木繁盛的景象。

如果你的爱人喜欢自然，平日里喜爱植物，享受与大自然接触的时光，那么这款香水，一定再适合不过。**This is not a blue bottle 1.1**HISTOIRES DE PARFUMS(香如故),一座嗅觉的博物馆,这里用香气诉说着名人的故事，传奇的年代,美好的诗篇和音乐。创始人GERALD GHISL AIN的灵感从不设限，他是一位热衷表达的人，配合着雄奇的想象力，将自己的故事幻化成了香气这种敏感而又感性的介质，也正是这样,使得HISTOIRES DE PARFUMS能够以最奢华的方式在肌肤之上创造出一层最独特的香气。HISTOIRES DE PARFUM沿袭了法式调香的精髓，香气中充满了奢华、高贵和创新。在他的香气作品中,我们可能会遇见充满传奇色彩的人物，或发现香水世界里最精致的香材,或阅读东西方最优美的诗章，乃至能够邂逅心中的女神....这座香气的博物馆里GERALD GHISL AIN通过气味书写了一个个故事，正如作家用情感去谱写书籍一样。尖锐的气味随着第一次的按压散播出来，醛香与酸涩的橘子倾泄而出，但这只是第一印象，十秒过去，它会给你全新的观感，天竺葵与蜂蜜的轻柔收回了前调的张扬，以攀扶而上的姿态扭转了刻薄的形象，随着尾调的琥珀与广藿香的缓缓地沉淀，完成一场跌宕的三调变化。这支香气能给你一场犹疑不定的体验，气味透明度太高以至于你越想用力描述什么，反而越抓不住香气的本质，它处在一个中立、无性的地带，等着你的肌肤为它染上一丝色彩。

神秘感总是令人上瘾，如果你的爱人有着张扬沉淀、捉摸不透的气质，那么不要犹豫了，买它！**Sanguine****烈日橘心**"一颗新鲜的橙子剖开后,大量的汁液流出，浸得你满手都是以上这种不加修饰的描述，或许最能让你明白它的香气。说的太多也无益,烈日橘心不适合太多的形容词，对部分人来说这就是橙子本身，切切实实的还原了水果的样貌。等到写实的橙子香淡去，留下的余味干净、通透，令人向往。

Keiko Mecheri出生于日本热海市,成长于美国加州，随后又到欧洲学习艺术，并于1997年与丈夫Kamel Mecheri在加州创立香氛品牌Bazaar des Senteurs,后改名为Keiko Mecheri.虽然Keiko Mecheri有不少香水以日本文化与日本香材作为核心，但影响Keiko女士更多的反而是被阳光亲吻的加州，这种热情的特质也体现到了以果香、花香为主的香水之中.Keiko Mecheri至今已推出四十多支香水,香评人醉心于其低调又奢华的特质和以当代手法重新诠释复古元素的技巧。这是一支小众但经典的香水，是夏日香氛的不二之选。如果你的爱人如夏天一般热情甜美，那么送ta这回味无穷的烈日橘心，一定能让ta印象深刻。**TheOrchid Man 佩戴兰花的男人**Georges Carpentier是活跃在法国1920年代的拳击手，连续三年的欧洲冠军，同时又是飞行员、好莱坞演员，以及巴黎第一-家鸡尾清吧老板的身份，出席任何场合都会在胸前佩戴一朵兰花。面对这位多才多艺的男人，你不能用单一的称号去解释他， 就像这支香气，兼容了焦躁的皮革和白花的冷冽。而不论如何改变他的称号，他都是佩戴兰花的那一个男人。

法拉宾干邑源于1270年法国夏朗德区,法拉宾家族已经从事20代的制酒和蒸馏干邑生产传承了700多年丰富且独特的酿酒经验。17世纪90年代,法拉宾干邑成为法国的宫廷御酒。2004年法拉宾把产品线扩充到香水，第一瓶香水1270以及经典款香水1697，都受到了极大关注和认可。Love is love, 每一种爱情都值得被温柔以待。送最爱的他一款独特的男香，优雅的绅士，是粗犷与精致并存。**香薰蜡烛**也有些人比起香水，更偏爱香薰的居家感和仪式感。如果你的爱人爱好宅家，那么就为ta挑选一款合适的香薰吧。LITTLE B 日落之前系列香薰蜡烛，有四种香型，营造不同的家居氛围。苹果酒香薰蜡烛，点燃后的空气里弥漫着冒泡的苹果酒味，在清醒里藏着点放纵，闻起来甜美而温柔。

纯粹葡萄柚，第一股味道就充满新鲜活力，直接打开你的嗅觉，纯粹的柚子香，构成了整个香味的主旋律，酸酸甜甜。

海风椰林，还记得你们第一次看海的情境吗？淡淡的海盐味，味道清新，就像夏天傍晚的海边，光线刚刚好。

火炉温度香薰蜡烛，有着独特的东方气味，加入了更多嗅觉上的变化，带给人一种柔滑细腻的东方之感。

如果不知道该如何挑选，All IN也是不错的选择，毕竟，香薰对于日常宅家的人儿来说，也算是必备的生活小物啦。好闻的香水，会说情话。有人说，幸福就是灵魂的香水，自己去体验的到就是幸福，就能幸福。祝愿大家都能度过一个幸福的七夕节~


