---
title: 搞笑段子->现在没什么大愿望，好好吃饭好好喝酒就够了 | 糗事百科
date: 2020-03-02 09:57:30
urlname: 832aef22e2edb2a95a91bdb1e14cf268
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
浓浓的果香，浅浅的酒香，喝到微醺时刻，这种感觉不管什么时候都让人着迷。多怀念以前，**下班后穿过满街灯火回到家，桌上放着几样喜欢吃的小菜，小酌两杯安心睡去**，第二天出门又是满眼朝阳。

每一个稀疏平常的日子，现在看来都是多么让人怀念。但**现在的每时每刻也要好好生活，好好吃饭，好好喝酒**，建立好自己的生活秩序。我这有两瓶不太一般的果酒，你准备好回到那有趣的日常了吗？

浓郁果味，低酒精度入口顺滑溢满浓郁水果气息

磨砂瓶&玻璃瓶2种包装**磨砂瓶65元/支，****限时仅****需99元/2支****玻璃瓶63元/支，双支装限时96元**（活动截止到3月2日）**01**

真正的果汁酿造**/ 散发清新又浓郁的果香 /**果酒听起来好像很简单，但是要让果味与酒味都恰到好处，避免廉价的香精甜腻感，实际上要费点功夫。市面上大部分果酒，不是经过发酵来获取果味，而是靠调配或泡制充斥着浓浓的劣质果味质感。

这两瓶果酒，刚入口就有天然果味在嘴里铺陈开来，**浓郁又自然的果香，混合着米酒香**，仿佛两者天生就该在一起般，融合着奔向喉头，身心舒畅。

如此自然的果香来自于**用新鲜天然的纯果汁发酵酿造，每瓶大于40%的原果汁含量**，酒体非常浓稠。原果汁（NFC）是将新鲜原果清洗后压榨出果汁，经瞬间杀菌后直接灌装，尽可能完整保留了水果原有的新鲜风味。而市面上很多果汁饮料，是将浓缩果汁再次兑水、糖等进行加工，在新鲜度和口感上都远远不能和NFC相比。

分别选取越南小青橘和以色列红柚，榨汁入料，让酒保留新鲜果味。清爽的青橘系清香与酸甜的红柚系味道，都在瓶子里等着被释放。**只有10%的酒精度数**，入口酒味弱， 微醺就刚刚好。

**02**

日本酿造技术**/ 更低价格买到相同品质 /**传统酿酒，追求完熟，重曲发酵、酒体沉重、口味浓烈。酿酒师多次赴日本学习，研究日本的果酒酿造技术。不断试验，将传统与日本经验结合，才让我们**只花三分之一的价格就买到日本口味质感的果酒**。

米酒度数不高，口味接受度高。这款果酒选择米酒作为基酒与水果一同发酵酿制，**熟米发酵而成的米酒，香气和口感都更浑圆饱满**。

为了在发酵过程中尽可能保留果味，尝试多次才确定了最佳时间点：**在未完熟“年轻”之时终止发酵**，这样得以让浓香果味和米酒完美调和，入口先是果香层层漫出，接着被米酒接棒，带来悠长米香。

**03**

2款口味**/ 越南小青橘&以色列红柚/**仙爽小青橘：**成熟的越南小青橘，酸甜多汁**。青橘气息随着开瓶就往鼻子里飘，入口酸度爽快，在口腔刮起一阵清新明快的微风。咽下之后还有淡淡的柑橘系苦味，更觉得意犹未尽，层次丰富。

仙柚撩人：**精选以色列西柚，甜美又芬芳**。浓郁的西柚香，把人直接拽入地中海沿岸的美妙氛围。入口轻松易饮，酒精存在感弱，被鲜美的西柚水果气息紧紧包围，给心情画下一个清新的省略号，有趣的生活仿佛悠长得没有尽头。

除了好喝，相信大家早就已经发现这两瓶果酒很好看的事实了吧？**透明玻璃瓶将果酒的美貌展现得一览无余**，瓶子外的包装盒采用幻彩笔触风格，烫金工艺装饰，拿去送人也很体面~

瓶子有磨砂瓶和玻璃瓶2种可选，因为特殊时期磨砂瓶供应不足，所以磨砂瓶暂时限量。两种包装的区别仅是瓶子材质不同，酒体都是一样的~

浓郁果味，低酒精度入口顺滑溢满浓郁水果气息

磨砂瓶&玻璃瓶2种包装**磨砂瓶65元/支，****限时仅****需99元/2支****玻璃瓶63元/支，双支装限时96元**（活动截止到3月2日）天猫店也有噢！

复制淘口令直接购买

**【sIvw1UPl4ot】**


