---
title: 搞笑段子->分餐制，以后要开始施行了吗？ | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:57
urlname: 832b8ccb55aba9b8fffc0835714296f4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**【推荐关注公众号：《网易轻松一刻工作室》】**无论是因为滥食野生动物付出的巨大代价，还是如今疫情的传染途径，都证实着那一句常说的“病从口入”确实有一定道理。这次疫情，让普通的亲朋聚会都变得奢侈，更别提什么欢聚一堂，举行个宴会了，那更是“危险”的很，虽然疫情对我们来说是一次灾难，但在一定程度上却给我们敲了个警钟。

从饮食方式上来看，我们习惯了的传统“合食”用餐方式的弊端逐渐显现。一桌人各自用筷子去夹碟子里的菜，去拣碗里的肉，一个个唾沫飞溅，口水横流，碗碟里沾上每个人的口水，口水交融，促进病菌传播。有很多细菌病毒就在这筷与筷的碰撞中，悠然自在的传播出去。

现在，人们都避免聚集性聚餐，各家饭馆也提出，不能堂食，仅限外卖。而近期，世界中餐业联合会提出倡议推广**“分餐制、公筷制、双筷制”**。

其实这样的提议也是契合现在的实际情况。中国人在聚餐时，已经形成了合食的习惯，有时候也成为一种特殊的礼仪，一家人团坐在一起，好像更能体现亲密的关系。而西方的分餐制（这句话要待商榷），在我们的心中，体现的更多是疏远。但不分餐具，交叉夹菜会造成唾液当中细菌的传播。而实行分餐制，每个人都使用自己的餐具，能避免有害细菌的传播，也更加利于控制每个人的日常饮食结构和食物分量，减少食物浪费。

我们看，吃日料的时候每一份定食都是一个人正正好好的量，即便是一个人吃也是大大小小的盘子摆了一片，这就是分餐制。日剧里也很常见，妻子在家做好饭会在厨房平均分成家庭成员数的量，各人用各人的餐具，从不混用。

可是，为什么在饮食文化完全是基于传统中华文化演变而来的日本，却都会采用分餐制呢？我们是不是把：**中国人合餐，西方人分餐**，这个所谓的分野理解得太狭隘呢？其实，我们的老祖宗，可是一直实行分餐制的。分餐制一直存在于中国饮食文化里，源远流长。

战国四君子之一孟尝君，门下食客有3000人，大家同吃同睡同劳动。一天晚饭，有位门客认为自己的饭食比孟尝君的差，感觉受到侮辱，非常气愤。孟尝君端着自己的饭菜给他看，一样的，门客羞愧难当，★★了。这就说明，在古代，即使很亲密的人也是各吃各的，不仅分餐，而且还可能看不到彼此的饭食。

即使现在我们看电视剧，也能找到蛛丝马迹，在中国古代，都是实行分餐制的，像我们熟悉的“鸿门宴”，就能直接明了地说明问题。项羽坐中间，客人和陪客分别坐东西两列，像开董事会一样。一人前面放个小茶几，摆几样简单的食物。

为什么在当时使用分餐制呢？并不是古人也知道防疫和卫生，而是和食物的种类有关。当时人们设宴款待宾客上的是什么菜肴？烤肉。古代的烤肉都是一大块一大块去烤，如果在一起吃，直接上来半只烤猪，那怎么分。所以直接分餐制，每人几块肉，分到啥吃啥。

什么时候中国才开始了合餐呢？炒菜普及之后。如果你要请客，10个人吃饭，不可能炒一个菜吧。你只炒一个菜，还不叫客人骂死？这时如果是分餐制，你炒出一个菜，赶紧端着碟子，给每个客人碗里拨一点。再炒出一个，再赶紧端着碟子，给客人拨一点，多麻烦啊。合餐制，各取所需，多简便。这样看来，合餐制刚开始还是给厨子找省事了呢！

现在我们去一些高档餐厅就餐，其实已经慢慢地接触到了分餐制，我们常常把健康饮食挂在嘴边，除了从食材选择、烹饪方式上多考虑，用餐方式自然也不能落下。现在很多餐厅都是按“位”上菜，由此说明，分餐制也是一种大势所趋。

所以，分餐制也可能算是一种饮食界的**“文艺复兴”**。面对这次的重大疫情灾难，我们不仅需要戒除“舌尖任性”的惯性，还需要丢掉“万筷齐发”的习惯，更需要改良“热闹聚餐”的方式。要力所能及地消除共餐隐患，因为共餐时谁知道谁有没有传染病呢？所以，摒弃固有的偏见，分餐制并不代表不亲近，合餐制也不见得在一桌吃饭的人关系有多密切，真正的感情，又怎会在意这些虚礼呢？**学冷知识，就在《胖编小课堂》！**

**胖编怪聊，替代你的生理需求！网易每日轻松一刻工作室《胖编怪聊》出品，公众号（pangbian163）。**


