---
title: 搞笑段子->热巴黄景瑜粉丝互撕升级！新剧原作者怒斥饭圈恶心，热巴险成肖战 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:12:48
urlname: 834e9fc78b988a440a8ca5b25157f107
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着粉丝经济的盛行，娱乐圈也变得越来越畸形，以往若两个当红艺人合作，粉丝自然是敲锣打鼓地期待，还会磕起两位的cp，而现在，只要稍微有点流量的艺人宣布要合作了，粉丝之间的斗争也便开始了，所以饭圈也一直流行着一句“没有关系便是最好的关系。”

碰瓷吸血蹭热度那都是剧播出之后两人只要有互动便会出现的经典词汇，而剧在拍摄的时候呢，粉丝也不会让自己闲下来，你问干什么？撕番啊！番位一词起源于日本，一番代表着资方的认可，同时也但着整部剧的收视，而国内撕番更多是为了满足粉丝的虚荣心。

本来粉丝之间小吵小闹的也就算了，可就在最近，黄景瑜和迪丽热巴双方的粉丝直接闹到了原作者艾小图的微博底下，私信原作者小说里到底谁是主角，请她给个答复。而作者显然不想掺和这其中的撕逼，只能说小说和影视分离。

但粉丝却没完没了，非要争个高低，气得原作者多次发博怒斥饭圈这种行为，也让某些粉丝不要拿粉圈那套来搞她，言语之间都表现出了作者的不满。

其实自从官宣迪丽热巴和黄景瑜合作电视剧《爱情高级定制》之后，两家就开始了长达几个月缠缠绵绵的番位之争，两家粉丝都觉得自家偶像是当之无愧的一番，对方只配给自己家偶像做二番，加上这次官方也不明确番位，摆明了想要粉丝撕逼来提高剧的热度。

迪丽热巴粉丝认为自家偶像是当之无愧的女顶流，出圈角色多，还手握金鹰双奖，并且表明从剧官宣以来无论宣传还是招商都是把迪丽热巴放在首位，男方不满撕逼之后又重新改变顺序，摆明欺负迪丽热巴，要求剧方正视番位。

并且热巴粉丝还洋洋洒洒地总结了黄景瑜粉丝的撕番史，嘲笑道“干啥啥不行，撕番第一名。”粉丝还表明自己是在抵制撕番这种行业乱象，还给剧粉放了你们对热巴什么态度，粉丝就对这剧什么态度的狠话。

黄景瑜粉丝自然也不甘落后，指责女主未出席开机仪式，而黄景瑜近年参演的其他作品均是男女主共同到场官宣，粉丝无论几番都在积极配合宣传，而只有这部戏官方至今都不大方官宣，只能走不入流的炒作，也嘲讽这部剧就由女主粉自己唱独角戏吧。

而更令人瞠目结舌的是，撕逼远没到到此结束。随着前一阵子肖战粉丝因为举报ao3导致肖战被全网嘲，迪丽热巴的粉丝也在超话里发了帖子，号召粉丝去举报某平台来给热巴争番位。

举报一词如今已经在饭圈里成了敏感词汇，这一举动无疑是把迪丽热巴往火坑里推，随后迪丽热巴粉丝发现发帖子的并不是自家粉丝，而是披皮的黄景瑜粉丝，想通过此举来抹黑对家从而达到自己目的，这一系列操作简直比宫斗剧还精彩。

而黄景瑜粉丝也立马变脸不承认这是自家粉丝，说早已将他挂黑，也开除了粉籍。这真真假假互相辱骂的操作在饭圈早已是司空见惯，小8看到这些只想说追星之前你首先是一个人，不要因为这种风气而迷失自己，追星是为了让自己变好，而不是每天撕逼P黑图。

明星们也要明白水可载舟亦可覆舟，有时候粉圈的部分行为也代表了工作室的默许，这些行为看似是在为自家偶像争取权利，其实是在败坏路人缘，长远来看，对偶像只能是有害无益。

番位之争吵久了更是令人厌烦，但饭圈却对此乐此不疲，之前吴亦凡和杨紫粉丝因为《青簪行》也是互不相让，粉丝还直接建立两个超话自己认证自己一番。

还有几年前因为《微微一笑很倾城》大爆的杨洋，和郑爽粉丝之间因为撕番，搞得如今两位偶像再也没有同过台。每到这时候小8就会怀念以前的网络，明星们把微博当做朋友圈，可以互相调侃，而不至于到现在互动一下就会骂个不停。

演员的优秀从不靠番位体现，一部剧的成功靠的是每个人的互相成就，那些老戏骨从未争过番位，难道你可以去否认他们的实力？说到底，番位只不过是粉丝拿出去吹嘘的资本，业务能力才是演员最重要的。


