---
title: 搞笑段子->潮湿雨季，绣球花和月季花都容易感染炭疽病，这些叶斑咋清除？ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:33
urlname: 83655dceddd15d4dafc86c9ea2951e55
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在春夏季节，植物特别容易感染一种病害，那就是炭疽病，这种病害也被叫做叶斑病、斑点病，叶片会出现一些烧伤一般的病斑，会不断扩散，家里养的很多植物都会感染炭疽病，就包括常见的平安树、绣球花、月季和茶花等植物。

上面是番茄感染的炭疽病

如果家里有养过绣球、葡萄、草莓、蓝莓，或者是月季，在春夏雨水较多，环境潮湿的情况下，就特别容易感染炭疽病。**一、滋生炭疽病的环境**首先来了解一下看炭疽病滋生的环境，它本身就是一种真菌性病害，它会出现在各种农作物上，包括各类水果、蔬菜、豆类植物和多年生的植物。

上面是辣椒感染炭疽病

炭疽病的真菌孢子会随着风传播会快速在植物之间不断传染，会掉入土壤中，会通过水分溅到其他地方，这些炭疽病的孢子一旦找到合适的环境和植物，就会迅速传播，损害植物的叶片、枝条和果实，而且它们的真菌孢子会在土壤中越冬，并且会感染种子，来年会造成很大的损害，在春夏雨水季节就一定要注意了。炭疽病最容易滋生的环境就是潮湿，加上适宜的温度，在春夏秋三季都要留意了。**二、植物感染炭疽病的特征**一旦发现植物花卉的叶片、枝条和果实上出现一些小斑点，这些小斑点是以黄色、棕色和黑色为主的，并且是形成一圈圈一样的斑纹，这些斑纹会不断扩散，如果是出现在嫩叶上，还会出现叶片卷曲变形的情况，果实也会受损，比如像常见的草莓、辣椒等。

各类瓜果也容易感染炭疽病

随着炭疽病的病害不断加深，这些植物的叶片会变成红棕色，会导致整棵植株枯萎腐烂。就比如像常见的花卉和蔬菜，就会沿着植物的枝条不断蔓延，斑点会逐渐变成深黑色，就会出现在整个植株的叶片上，发黑的斑点中间还会掉落出来，在叶片上留下一个个孔洞。

上面是各类植物感染的炭疽病如果是在果实上出现炭疽病，就会导致果实腐烂，比如常见的番茄、草莓等，果实的腐烂后会有一点点凹陷，表面还会有一些真菌的斑块。**三、预防和治疗植物炭疽病****1.印楝素和硫磺粉剂**

一定要注意提前预防炭疽病，但发现植物感染炭疽病一定要及时清除病叶病枝，并喷洒杀菌药进行清除，如果不想喷洒农药，可以用到印楝素，这是一种有机的杀菌剂和杀虫剂，不仅可以清除植物上的炭疽病，还可以清除蚜虫和其他的虫害。当然有条件也可以用到硫磺粉剂杀菌剂，它们可以快速的让叶子干燥，一般就是兑水后喷洒在植物上，这样可以快速清除病菌。**2.含铜杀菌剂**

如果上面这两种杀菌剂中没有效果，就要考虑一下含铜杀菌剂的。这些杀菌剂可以直接在农资店或网上买到，可以直接对付蔬菜、水果和观赏花卉感染的炭疽病。

上面是石榴感染炭疽病

植物炭疽病一般是以预防为主，提前做好预防工作，避免植物感染病害。平常在养护植物的时候，周围的落叶、枯叶和枯枝都要清理干净，不要让地面上有任何的残渣。将周围的环境清理干净，就可以避免滋生真菌孢子，如果是已经感染过真菌病害的土壤，一定要清除干净，并及时浇一些多菌灵或代森锰锌溶液进行杀菌。**四、盆栽养护植物注意**

上面是感染炭疽病的朝天椒

养护植物的环境一定要保持良好的空气流通，在阳台或院子里栽种植物，都要避免植物栽种过度密集。盆栽养护植物的时候，不要将植物摆得太紧密，要维持良好的空气流通和良好的透光性，枝叶之间有太密集的枝叶，或者交叉生长的枝叶，都要及时剪掉，让水分尽快挥发，不要让叶片上长期残留水分。平常养护植物的时候，浇水时不要直接喷洒在叶片上，而是直接将水浇到湖阳里，这样是为了避免叶子长期残留水分，导致感染真菌，这些都是一些养花常用的小技巧。

另外在植物的生长之间，比如春夏季节可以每隔1~3周补充一次薄肥，除了要补充氮肥，钾肥也要充足，让植物长得更加健壮一些，植物长得健康了，抵抗病虫害的能力就更强。如果是在春秋季节进行播种繁殖植物，种子一定要提前进行杀菌，可以用多菌灵溶液浸泡一下，可以预防幼苗感染真菌，提高种子的发芽率也可以预防幼苗栽种的过程中腐烂。**五、绣球花、月季花炭疽病防护**平常家里有种过月季花或绣球花的时候，在春夏季节就特别容易感染炭疽病，如果是出现在月季花上，植物的叶片上就会出现一些黑色和黄色相间的一些不规则斑块，看起来就像水墨画一般。

上面是月季花感染炭疽病

如果炭疽病出现在绣球花上，植物的叶片上就像是被烟头烫了一个个孔，而且植物的叶片边缘处会出现发黑的情况，在炭疽病比较严重的时候，叶片上还会出现一些孔洞。

上面是绣球花感染炭疽病

就比如在夏季温度超过30度以上，环境过度潮湿，在阴雨的天气下，就特别容易感染炭疽病了。在夏季暴晒的时候还要注意适当遮荫养护，特别是在夏天下午的时候。植物感染炭疽病之后，除了上面提到的几种杀菌剂，还可以根据每个地方选择合适的药剂，具体可以到当地的农资店选购，如果是蔬菜类的作物，就可以喷洒西姆化工，每隔10天喷一次，连续喷洒两三次。如果是盆栽水果可以喷洒咪鲜溴腈菌；若是观赏花卉，则可以选择新型咪唑类广谱杀菌剂，比如常见的施保工和百泰，都是不错的选择。


