---
title: 搞笑段子->《姜子牙》三大疑问：哪吒会出现吗？为何建议8岁以上儿童观看？ | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:44:37
urlname: 83a583d2ec491219b18e9aba5d2b34a5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春节档的预售早早开启，电影票大家想必都安排好了吧。有不少的小伙伴选择了支持国产动画《姜子牙》。

其实最开始知道这部动画，还是因为2019年的票房神话《哪吒之魔童降世》。在暑期档上映的《哪吒》，总票房突破50亿。登顶2019年票房冠军，华语影史票房第2位。

《哪吒》的成功，让观众看到了国产动画的崛起。而《姜子牙》在《哪吒》的彩蛋中出现，借着50亿票房神话做了一波超值的前期宣传。也让许多影迷从暑假开始就期待着这部动画的上映。

不过对于《姜子牙》，大家心里可能还有一些疑问。这篇文章就结合预告、主创的幕后采访等资料，来为《姜子牙》解析它的三大疑问：**一、《姜子牙》中哪吒到底会不会出现？**这个问题恐怕也是许多朋友想问的。之前《姜子牙》和《哪吒》同属“封神宇宙”的说法就已经传得沸沸扬扬。不少影迷都期待着哪吒能够在《姜子牙》的电影里露个面，和姜叔叔发生点交集。

不过据导演透露，《姜子牙》和《哪吒》都是独立成片的，也就是说哪吒这次并不会在《姜子牙》的电影中出现。但是也不用失望，其实从前期的宣发就可以看得出来，彩条屋早就已经在规划“神话系列”。之前《哪吒》上映前就与大圣一起联动过。在男生之间加深友谊的地方出了一个短片。

而这次《姜子牙》的联动更多了。既有姜叔叔和哪吒联名拜年，一起吃年夜饭的小短片。

还有姜子牙、哪吒、大圣的集体营业。

《姜子牙》官方也释出了姜子牙、哪吒、大圣的出道海报。三人组成了“国漫男团”。

从电影外的这些互动中可以看出，彩条屋似乎已经开始有意识的在将这些角色联系在同一个世界中。虽然这次《姜子牙》电影中并没有实现联动，但之后的作品很有可能会实现大家期待的“封神宇宙”，甚至还有可能是“西游宇宙”！

**二、《姜子牙》到底是一部什么电影？**看到《姜子牙》这个名字，大家都能反映过来这是一个神话故事。确实，《姜子牙》主要是基于《封神演义》的原著上改编而来的，但它讲的却是封神大战之后的故事。导演程腾在采访中透露：《姜子牙》会是一部动作悬疑片。

是不是有点惊讶。传说中那个仙风道骨的姜子牙怎么还扯上动作悬疑片了？其实这和《姜子牙》的女主角小九有很大关系。当在姜子牙奉昆仑山仙尊之命对九尾妖狐行刑的时候，曾经在妖狐体内看到过小九。姜子牙如果杀死九尾妖狐，小九也要跟着陪葬。

小九之所以长出耳朵，或许和她跟狐妖一体两命的关系有关。仔细看预告的同学应该不难发现，小九刚出现的时候头上是有耳朵的。但预告后面却没有了。

事实上小九是人是妖也尚不明确，身份成谜，她的身世会是电影的一大关键之处。预告中，姜子牙动了恻隐之心救小九而放过了九尾妖狐，因此被贬人间。妖狐嘲讽地对姜子牙说：“你对真相一无所知。”这句话或许暗示着姜子牙救下小九是一个错误的决定。

而天上的仙尊似乎知道有关小九身世的内情。很有可能小九只是那场封神大战后的一个牺牲品，被天上的仙尊操纵在手里，以此来钳制妖狐。这就不难解释为什么姜子牙会说出“天道不公”这种话，并且公然地反抗天尊。

除了剧情上的悬疑属性外，影片中的动作场面也很值得一看。预告里剪出的几个动作场面都很燃。人物打斗的节奏很快，画面的冲击力强。

值得一提的是，《姜子牙》并不是一部完全用3D制作的影片。根据导演透露，电影中虽然讲的是《封神演义》后传的故事，但仍然会有一个铺垫。这个铺垫应该就是指封神大战的故事，而这部分内容将会用2D动画来呈现。在预告中也出现了2D动画的部分。九尾妖狐转过头来的那一刻，金边勾起来的形象十分华丽妖艳。

据悉，2D动画的部分由《大鱼海棠》中的几位主创来负责，所以大家可以尽情期待一下~**三、《姜子牙》和《哪吒》有什么不同？**不少网友都认为姜叔叔和哪吒很像，两个人都反抗了天道，逆天改命。但其实这两位的性格完全不一样。哪吒身上的少年感很强，那种年轻人不服输的势头很突出，敢爱敢恨。

所以看《哪吒》的时候，很多观众特别是小朋友们看起来都觉得有一种爽快感，这也是《哪吒》的一大特征。但姜子牙的性格和哪吒却是大相径庭的。首先在年龄上他就是一个中年人，不像哪吒那么敢爱敢恨。他做很多事情都是瞻前顾后，犹犹豫豫，有很多迷茫和困惑。

他不知道到底究竟仙尊说的杀狐妖同时也杀死小女孩的决定到底是不是善，也不确定自己所做的决定是不是正确的。这样的姜叔叔是去神化的，他不再是神话故事里那个仙风道骨、白发飘飘，富有智慧的老神仙。**比起神性，电影里更想要突出的是他身上的人性。****在影片中，姜叔叔由于放过九尾妖狐而得罪仙尊被贬下凡，一副沧桑邋遢的模样。****这看起来就很像一个由于没完成KPI而被老板劝退的中年失意社畜~**

这样一个社畜的逆天之路，会比我们想象中的更加艰难，也充满了矛盾与纠结。所以从剧情上说，**《姜子牙》是要比《哪吒》要复杂细腻的。**《哪吒》中还有很多喜剧桥段来逗笑小朋友，但《姜子牙》则明显更加偏向成年人动画，要探讨的内容也更多。这也是电影要标明“建议八岁以上儿童观看”的原因。以上就是针对《姜子牙》做出的映前解析了，希望能够帮助到大家在观影前对这部影片有一个比较清晰的认识，然后再决定带不带自家的熊孩子去看啦~

青石电影编辑部丨Leslie


