---
title: 搞笑段子->中子星1立方厘米重达10亿吨，这种极端密度物质怎么来的？ | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:31:40
urlname: 83e2c4273d58cafd16b552a887d00100
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人们对中子星物质充满了好奇，科学家们说，上面的物质密度达到1立方厘米1亿~20亿吨，这是真的吗？如果是真的，它是怎么做到的呢？

根据现有量子物理理论，原来它是这样做到的。简单点说，压缩，使劲压，压缩到极致，就是中子星物质了。

理论上这个压力要把原子压碎，电子压进原子核里，与质子正负抵消变成了中子，加上原来原子核里本来的中子，整个星球都变成了一堆中子，这就是中子星了。把一个地球这么大的东西，压到只有几公分大，就基本成为中子星密度了；如果再压，压到只有9毫米直径的一个球，任何物质就无法形成物质了，无限坠落到中心奇点上，就成为黑洞了。在人世间，是无法制造出这么大的压力的，只有巨大恒星爆炸，核心物质被极端压力压缩，才能够成为中子星。中子星的最小质量是太阳的1.44倍，这个叫钱德拉塞卡极限，是一位叫苏布拉马尼扬·钱德拉塞卡的美籍印度裔天文学家计算出来的，因此以他的名字命名这个临界点。一颗典型的中子星质量在太阳的1.44倍到3.2倍之间，其半径只有10公里左右。

我们随便算一下，就知道这个密度有多大了。太阳质量为1.9891x10^30kg，半径约69.6万公里，把它压缩到一个几公里半径的球，想想这个密度？我们现在来计算一个半径10公里，质量为太阳2倍中子星的密度。球体积计算公式：V=(4/3)πr^310公里半径中子星体积（cm）=（4/3)3.14159x（10^18）=4.19x10^18cm密度=2x（1.9891x10^30)/(4.19x10^18)≈9.49亿吨/cm

**多大的恒星才能够形成中子星呢**？科学研究认为，质量大于8倍到30~40倍左右的恒星，在死亡时会发生超新星大爆炸，100亿度以上的高温和巨大的压力，会把恒星大多数物质抛散到太空中，只能够留下一个约1.44倍以上到3倍太阳质量的核心，这个核心就是中子星。**中子星上的压力有多大呢？**我们知道在地球上地心压力最大，约300多万个大气压；太阳中心压力约3000亿个大气压。但这些压力在中子星上就是小巫见大巫了。中子星的压强可以达到10^28个大气压，也就是1万亿亿亿个大气压，比地心压力大33万亿亿倍，比太阳中心压力大3.3亿亿倍。在这样强大的压力下，中子星就是依靠量子简并压支撑着自己不被压垮。

何谓量子简并压？这个理论是基于泡利不相容原理。泡利不相容原理认为，在粒子世界，比如电子、中子、质子等费米子，它们都有一种孤僻的特性，不愿意和自己相同的粒子挤在一起，中间就产生了一种相互排斥的压力。当物质处于一般的压强下，物质依靠原子之间电磁力支撑保持着形状。原子核占据了原子质量的99.96以上，体积却只占有万亿分之一。因此电子壳充斥着一个巨大的空间，我们常见的物质实际上是一个稀松的状态。当压力到了一定程度后，原子间的电磁力就无法顶住万有引力挤压，原子就无法保持这种“悠闲”的状态了，原子的电子壳层被压碎，形成自由电子在晶格中穿行。原子核还能保持原来的形状，但就不是“悠闲”的坐镇中心了，而是漂浮在电子海洋中。这些电子被挤压在一个较低轨道，泡利不相容原理不容许两个电子处在同一状态，相互靠近的电子就产生了排斥力，这样就抵抗住引力压力，使星球的体积不再缩小。

这种依靠电子简并压抵御万有引力压的星球就是白矮星。一般认为，白矮星是太阳0.8倍~8倍之间的恒星死亡后的归宿，其剩余质量在太阳0.5倍以上~1.44倍以下，半径约与地球差不多。有研究认为，太阳死亡形成的白矮星密度可能达到1.41×1011 kg/m3。当白矮星质量超过现在太阳质量的1.44倍时，电子简并压就无法支撑更巨大的万有引力压力了，就会继续坍缩，物质再也没有了原有的任何性质，再也不是我们认知的任何元素了。但几乎整个星球都成为中子后，激发了比电子简并压更强大的中子简并压，就阻止了星球体积的进一步缩小，这就是中子星。

当然，整个中子星并非“中子一块”，也是分层次的。中子星表面是一层等离子体，然后是固体外壳，主要由Fe原子核晶格点阵和简并自由电子气构成，密度约10^6g/cm^-3；然后密度逐渐增加，渐渐出现自由中子，1公里后到达内壳，密度增加到2x10^14g/cm^-3时，原子核完全分离消失，整个物态呈现出一种夹杂着少量电子和质子的中子流体。当中子星通过吸积，超过了奥本海默极限，也就是约3.2个太阳质量，中子简并压也垮台了，无限坍缩形成，最终形成黑洞。

在白矮星变成中子星，中子星变成黑洞这个过程中，不一定会平稳过渡。在钱德拉塞卡极限和奥本海默极限临界点上，一般都会发生轰轰烈烈的事件。由于达到了一个临界点，抵御能力突然垮塌，形成剧烈坍缩，突增极高的温度压力导致星体的热核失控，就会发生爆轰，这就是所谓的la超新星爆发。超新星爆发后有可能整个星球全部炸碎为齑粉，物质抛洒回归太空；也可能残留质量形成新的白矮星或者中子星，主要看爆发成因和残留质量有多少。


