---
title: 搞笑段子->复工必备！限购5盒！有了它，1个口罩多次用！提高利用率！ | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:58:47
urlname: 83ec360935622551ab16515bd2f123dc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**温馨提醒**

除了口罩，这些预防品也要准备好洗手液/消毒湿巾/消毒水/酒精/消毒喷雾文末给大家推荐了**购买链接**有需要可以拉到文末点击阅读**原文购买****

建议大家按需购买**新型冠状在全国病毒大肆蔓延，截至目前已有**4000****0**多人感染，似乎身边的每个角落都有病毒存在。

钟南山院士多次提醒我们，出门必须戴口罩，以防被传染上新型冠状病毒。

然而，市面上早已买不到口罩了，药店里的口罩过年前就被卖光了，网上正规商家也是家家缺货。

很多人全家只有四五个口罩，可是每家都有必须要出门的时候，防护严重不足。然后大家都这个打扮，或者把口罩反复消毒清洗，可根本没法防护。

然而此时，有人还在兜售**假的、用过的口罩，**不仅防护功能全无，使用的人还有被感染病毒的风险。

所以我们紧急联系到一批医护级别的口罩垫，来解燃眉之急。出门不用再担心没有口罩戴，每次只需要更换**口罩垫**就可以。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

复工必备！限购5盒！有了它，1个口罩多次用！提高利用率！首先，它不是口罩，而是**三层防护**的一次性**口罩垫**，属于医用级别。

**【2月24日陆续发货，预计5天左右发完】****【数量有限，每人限购5盒】

乐培氏 一次性口罩垫 50片装

增加口罩使用次数 保持口罩内部卫生 舒适透气**

使用起来非常方便，只需要**将它拆开，把背胶粘贴在口罩内部鼻口处**即可。**不管是一次性口罩，还是N95，普通口罩都适用**。**使用步骤：**1.使用前洗干净双手，撕开独立包装，拿出口罩垫。

2.拿出自己的口罩，把一次性口罩垫的背胶贴在自己的口罩内部，就可以戴了。

2~4小时，更换一次口罩垫，就相当于是换了一个口罩了，非常方便。**不换口罩只换口罩垫**，就可以拥有一副新的口罩，得到严密保护。

乐培氏口罩垫是**医用级品质**，普通口罩在贴上它之后，也能够起到和市面上一样的效果，能有效阻挡空气中的飞沫和病毒。

**【2月24日陆续发货，预计5天左右发完】****【数量有限，每人限购5盒】

乐培氏 一次性口罩垫 50片装

增加口罩使用次数 保持口罩内部卫生 舒适透气**

乐培氏获得**第一类医疗器械备案凭证**，完全符合国家关于医用的标准，可以放心使用。

乐培氏的商标也得到了国家认证，专职生产各种**医护品**，在医护品行业获得了国家的认可，所以医护品都可以安心购入。

所以不要小看这款小小的口罩垫，它有**三层防护，属于医用级**别，将普通口罩上贴上它，就相当于拥有了一个医用级别的口罩。与其抢破头，花很高的价格去买不知真假的N95口罩，不如来试试这个三层防护的**医用口罩垫。**

N95口罩，之所以和普通口罩不同，就是因为口罩的过滤芯，是医用级别，不仅能够过滤粉尘，还能够阻挡病毒，**如果没有那层过滤芯，它和普通口罩并无区别。**

而乐培氏口罩垫的效果就如同N95口罩中那层最重要的**口罩过滤芯**，每一层都有特定过滤效果，不仅可以过滤空气中的粉尘，还能阻挡细微的飞沫。

戴上它之后，就可以得到医用级别的防护，让你得到最大的安心防护，**远离病毒，不被感染。**

**【2月24日陆续发货，预计5天左右发完】****【数量有限，每人限购5盒】

乐培氏 一次性口罩垫 50片装

增加口罩使用次数 保持口罩内部卫生 舒适透气**

**

适配多种防护口罩**

不管是普通的布质口罩，还是N95医用口罩，它都可以**很好的适配**。

**不用担心家里的口罩不适合**，不管拿出哪个口罩，都可以完美贴合。

它能够完全贴合口罩，贴上去之后，只要稍微调整一下，就可以带上去啦。**拿在手里，戴在脸上都不会掉。**

戴在脸上也完全不会感觉到闷或者不舒适，很贴合脸部。自己感觉不出来多了一层口罩垫，旁人也看不出来，但是只有自己知道，**有了它，就安心了。**

**防水又透气**

出门戴口罩，除了要求它能够阻挡灰尘和病毒，当然还需要它能够**透气又防水**，这样戴起来才能足够安心。这款口罩垫即使在水龙头下冲都不用担心水会露出去，**防水性真的很棒**，带上它，不止保护自己，也能保护别人，阻挡飞沫。

而透气性就更不用说了，**轻盈的水蒸气都能够从它的中间轻轻穿过去**，说明它也不会阻挡你的呼吸，让你戴上几个小时，也不会有很发闷的感觉。

它每一片都是独立包装，**干净卫生。**

专家提醒，口罩是一次性消耗品，出门要几个小时就换一个，可是现在口罩这么稀缺，一天用一个都觉得浪费，甚至会有人把口罩用酒精杀毒反复使用，可**洗了之后的口罩根本起不到阻挡病毒的效果。**

有了乐培氏一次性口罩垫，出门在包里放几片，戴了几个小时就可以撕下来扔掉再换新的，**不必心疼不担心浪费，还可以随时阻挡病毒，这样才能是真的安心。**

紧急时期，需要特殊防护，**乐培氏口罩垫，能够有效延长口罩寿命，让你时刻得到最有效的防护，给你和家人最严密的保护。**

**99元**一盒，内含**50片**相当于99元买下50片医用级别的防护口罩特殊时间特殊防护不容错过

阅读原文是我帮大家整理的**消毒洗护**合集产品，有需要可以点击**阅读原文**购买


