---
title: 搞笑段子->宅在家要运动怎么办？不如试试走步机 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:14:05
urlname: 842c890df841d663463a679ee2c18fbc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
WalkingPad R1疫情宅在家里，最大的问题是什么？是嫌弃自己的厨艺不够好，还是懒得下楼取外卖？都不是，而是没地儿撒欢。一身精力无处发泄，其实才是最大的问题。以前需要上班的时候，无论是打车还是挤地铁，至少都会步行一小会儿。不至于像现在，只有快递/外卖/采购必要物资，才会出门。如何解决这个问题？你可能需要一台跑步机，毕竟跑步是大多数人都能接受的简单运动。对于租房一族和房屋空间比较局促的用户而言，选择的余地并不大。如果有这样一台方便收纳的跑步机就好了——市面上还真有这样的跑步机，它就是金史密斯WalkingPad跑步机 R1（以下简称R1）。展开就能运动，抬起扶手即可跑步 将跑步机折叠起来，其实并不是什么新鲜事，但R1与其他的跑步机不一样的地方在于，它可折叠的地方是跑道，跑道展开为1.5米，折叠起来仅为0.98米。如果还是觉得占地方，它还能直立起来，折叠起来的厚度仅有15厘米，占地不到0.2平方米。它底部还有一对滚轮，你可以很轻松地将它推到角落收纳——不过，这对滚轮不是万向轮，如果需要进行横向移动还是有些费力的。

R1-折叠收纳就收纳这一点而言，R1这款产品做得很优秀。折叠后平放可以直接塞进床底，直立放置可以靠在墙边的角落里。不占地方，也就意味着它可以完美融入到日常生活中，而不是躺在房间的角落里做晾衣架。你可以把它立在客厅里，或者卧室里，每每看着它就会想起，是不是该展开走一走/跑一跑，不然白买了。

R1-竖直收纳展开R1之后，解锁的是“走步机模式”，速度上限是6km/h。在这个模式下，它能自动感应用户的步行速度，无需用户自己用遥控器或者App调节速度——这得益于R1跑带上设置的三个不同速度的响应区。

R1-自动感应区设计按照它的这个响应区的设置逻辑，最前面的区域是加速区，最后面的是减速区——只要你跑的够快，就能加速到上限6km/h。如果你跑的慢，落到了减速区，跑步机会慢慢减速，由于摩擦力的作用，感觉就好像是慢慢地被“轻推”到匀速响应区。如果你不满足于6km/h的走步运动，那么抬起扶手，插入安全锁钥匙，即可进入到自定义速度的跑步模式，在此模式下，最快可以达到10km/h的速度。另外，可别小瞧了这个安全锁。笔者在一开始的时候，并不理解为什么跑步模式需要插入这个钥匙。直到后来有一次跑步的时候，不小心拔掉了它。通常情况下，如果你使用遥控器或者手机App停止跑步，R1会缓慢地减速，这样不至于因为急停引起的不适。如果是拔掉安全锁钥匙的情况下，R1以最快的方式停止电机——这也解释了为什么安全钥匙末端有一个挂在衣服上的卡扣，并且是通过非常长的绳子连接。

R1-可以边运动，边用手机追剧除了有安全锁之外，扶手上还有一个硅胶制的插槽，最大支持横着放置一个10.5英寸iPad Pro。在运动的时候，你完全可以把平板电脑/手机放在跑步机上，边跑边追剧，并且一条工作的消息都不漏过。另外，用来控制跑步机App KS Fit上面也有指导用户跑步的课程，所以你也可以把手机放在跑步机上，跟随它的课程进行跑步。原来走步机是个“新鲜货” 除了R1这款产品之外，其实金史密斯此前还发布过几款走步机产品，并且还加入到了米家生态链之中，推出了定制版的小米走步机。光是2019年，金史密斯的走步机销量就达到了30万台。这不禁引起了笔者的疑惑，为什么会有走步机这个品类，以及单是一家公司的出货量就能达到十万级？走步机实际上是一个相对比较新的品类，其标准在2019年6月19日才正式由中国文教体育用品协会发布。它们最主要的区别，就是电机输出的功率和跑带的宽度。如果套用跑步机的标准去规范“走步机”，那么现在市面上将会有相当一批的走步机失格。对于大部分都市白领而言，他们未必有高强度运动的需求。即便是部分用户对自己的跑步成绩有所追求，或者本身就是马拉松爱好者，大型的商用跑步机对于他们而言更加适合。剩下的才是家用级跑步机的真实用户。

利用碎片化时间运动“‘轻运动’和‘轻生活’是这些人的运动理念，他们主要是利用一些碎片化的时间，去完成一些基础运动，”金史密斯科技的董事长景志峰告诉钛媒体，“我们在销售跑步机的时候，就发现了大多数用户都是在6km/h以下的配速走路，而不是跑步。所以我们就思考，既然大家都在走，那为什么不能做一台专门走步的机器呢？”在着手推进产品研发的同时，景志峰还开始与行业协会，国家市场监督总局等多部门沟通，并获得了相应的文件支持。产品上市之后，金史密斯作为唯一一家受邀企业，参与了工信部、市场监督管理总局、中轻联和中国文教体育用品协会等召开协调会，并且起草了“走步机”这一团体标准。没有了跑步机这一标准的桎梏，基于“走步”这一需求，产品的形态发生了很大的变化：摒弃了跑步机的立柱，跑台也能实现对折收纳了。这些特征上的改变，也赋予了走步机更大的灵活性。除了推动确立走步机标准，还要追求轻量运动智能化 虽然金史密这家公司从成立到现在仅5年时间，但景志峰早在2003年就已经加入到了健身器材行业，从销售代理商起步，到现在创立经营了自己的品牌，截止到目前已经完成了三轮融资，其中小米和顺为资本早在A轮就已经加入。加入小米生态链之后，金史密斯与米家合作推出了一款米家走步机。借助小米的品牌优势和渠道优势，走步机这一新品类开始为更多的消费者所熟知。“除了带给我们渠道和品牌上面的资源，小米在供应链上面也给我们带来了很大的帮助，”景志峰表示，“比如说，产品里的电子元器件就是来自于小米，性价比极高。”

KS Fit App上还有跑步课程将走步机/跑步机智能化，也是金史密斯这一品牌在成立之初所追求的方向之一。与小米方面的合作，对于金史密斯在智能化方面的探索自然是大有裨益。就目前而言，他们通过KS Fit App进行对用户的运动量、运动时间、消耗卡路里等数据进行采集，再以此为基础为用户提供更好的运动解决方案。据悉，他们已经完成了与iOS系统中“健康”应用的适配，将会在今年四月份上线这项功能。通过苹果自带的“健康”应用，用户可以把自己走步/跑步的数据，与自身的其他健康数据，比如说体重，心率，睡眠时间等等，结合起来，从而对自身的身体状况有更全面的了解。至于Android版本，由于机型和厂商众多，他们正在和不同的终端厂商进行沟通适配。除了小米手机手机之外，未来华为手机的版本也将会在不久之后上线。基于景志峰个人在运动器材行业数十年的经验，金史密斯在公司成立之初就已经设想好了产品的发展方向——将创新重点主要放在解决“轻运动”，满足小白用户的运动需求上面。于是，他们创造出了“走步机”这一新品类，并推动了行业标准的确立。而“可对折”和“便收纳”小巧的产品设计，也确实击中了用户的痛点。仅去年一年的销量就达到了20万，并且过年期间各大平台上，也在电商平台上“卖断了货”——当然，我们也不能排除疫情的因素，但走步机这一新品类也已经为大众消费者所接受了。**（本文首发钛媒体，作者/唐植潇）**


