---
title: 搞笑段子->真正能够掌控自己时间的人，都是狠角色 | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:51
urlname: 847fa91adad6089d51447b03927526d5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
面对海量信息，我们不可能有时间去一一筛选，导致我们看到的总是局部。

包括公众号，看似可以随便关注，但是**你的选择其实是有限空间的**。你可以关注更多资讯、干货十足的公号主动和别人分享有趣的事情和见解增加自己的谈资，今天就给大家推荐几个优质公号。**【关注方式 】****超级数学建模****ID：****supermodeling****简介：**“超级数学建模”是一个涨知识的数学科普公众号，从数学视角每日为你**解密社会热点、自然现象、科技发明、乃至人类进步**。提供最有价值的内容。同时，它还被《环球科学》评选成为“”。你一定很 想知道：伦敦大学惊现数学神人！创造最完美打水漂方程，一块石头破吉尼斯世界纪录！看完跪了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“打水漂”即可阅读文章数学界再出★★神人！竟用一个比基尼方程，暴力吊打美国数学家！看完我都惊了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“ 比基尼 ”即可阅读文章关注回复**“****BBC****”**免费观看10部地理科普纪录片**《人类星球》《太阳系的奇迹》等**。关注回复**“****纪录片****”，**免费观看10部数学科普电影**《美丽心灵》《模仿游戏》等**。马云曾说过：**数学是未来存活于世界的顶级能力！****你还不赶紧来关注哦！****飞碟说**

**ID: feidieshuo9527****简介：**你可能听过**《飞碟说》**、**《飞碟一分钟》**，被我们风趣幽默的科普迷住了。也可能不知道，但是没关系，打开“飞碟说”公众号，，一起涨涨涨知识～话不多说，扫描下方二维码，回复关键字，get 你最感兴趣的料：**回复“城市”**，你可以知道中国最没存在感的省、如何在西安古墓蹦迪、山东人的秘密竟然在★★★里找到。**回复“热点”**，你将知道为什么非洲蝗灾不会来到中国、澳大利亚长达半年的山火的根源是什么、钟南山都担心的毒王有多厉害。**回复“视频”**，你可以看到很多小视频，比如成年人玻璃心、疫情后的经济发展、为什么年轻人兴起立遗嘱。**回复“冷知识”**，你就知道有多少家规全世界都一样、麻将竟然拥有1800种规则、疑似穿越的皇帝有哪几位。**关注我们，一起涨涨涨知识～****十点人物志****ID：sdrenwu****简介：****每天15分钟，海量好书免费听****。**人生必读的100本人物传记，深度有趣的人物故事，专业级主播领读，每晚陪你温暖入睡。你一定很想知道：一个是清华最年轻女教授，一个给首富管钱，**中国最牛闺蜜**究竟是谁？4房太太、17个孩子、5000亿家产，**赌王何鸿燊**的豪门狗血剧有多精彩？消失4年，曾经出尽风头的**郭敬明**去哪儿了？还有《**乔布斯传**》《**曾国藩传**》《**张爱玲传**》《**白夜行**》《**半生缘**》等经典人物传记和文学名著等精华领读，10天就能读完一本。关注十点人物志，回复以上**红色关键词**，马上开始阅读。**夜读**

**ID：yedu127****简介：**热点★★、娱乐八卦、情感解惑、励志人物、原创漫画......你想看的这都有。**关注夜读，一个称职的树洞，每天12:45，与你，不见不散。****十点电影**

**ID：****sdimov**

**简介：**每天10分钟，做你的★★★★院。深度有趣的**电影推荐**，犀利毒舌的**专业影评**， 免费好玩的**超前点映观影、明星首映礼**， 轻松活泼的**原创短视频**， 3天看完1部热剧。还曾得到张艺谋、姚晨、章子怡等明星推荐，在这里，好的电影，无需等待。现在关注后回复 「**电影**」，领取你的199部经典高分片单。**异想生活笔记****ID：life_and_style****简介：**每天早上8:30，和异想生活笔记一起认真过好每一天。她们致力于分享**关于优质生活干货，机场、酒店、餐厅、家居、城市生活的一手体验**，帮你**省钱、省心**，带你提高审美品味，让有追求的你每天都过得更好。还有给职场新人的超实用建议、如何买机票更划算、酒店羊毛怎么薅、理财经验、好剧、好电影、好书推荐等......更多干货在**异想生活笔记**回复“**合集**”直接查看。如果你急需一个优质生活砖家来拯救生活品味，我强烈建议你关注她们**南都周刊**

**ID：nbweekly**

**简介：**这是一份都市生活杂志： 对话蔡澜、倪匡、刘德华、诺兰，见证大咖风采； 攻略弹幕组、怂一代、伪娘群、催吐小组，看小圈子百态； 锦鲤简史、表情包入侵、emoji天书，小南总是知道一些你不知道的事儿……关注账号即刻变欧，带你领略深度阅读的乐趣。**玩转手机摄影**

**ID：wzsjsy****简介：****教你用手机拍出生活大片。**总觉得自己手机拍照不好看？关注玩转手机摄影，每天推送手机摄影教学干货，无论是**人像摄影、美食摄影、风光摄影，还是照片后期处理教程，这里全部都有！**学会了你就是朋友圈里的摄影大神。**关注后发送【目录】，免费领取 300篇 手机摄影教程！**

> 数学界再出★★神人！竟用一个比基尼方程，暴力吊打美国数学家！看完我都惊了... 原创公众号：超级数学建模 关注回复“ 比基尼 ”即可阅读文章


