---
title: 搞笑段子->到达屏幕的技术「无人区」，OPPO 走过了哪些路？ | 糗事百科
date: 2020-03-27 21:32:02
urlname: 8498561fa92d7f650fbad237f5c76d7e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
越过山丘，才发现无人等候。用这句歌词来形容最近两代的 Find X 和 X2 系列颇为贴切，前者用正反无孔加潜望式升降结构的形态告诉业界，浑然天成的手机该是什么样，这在结构设计上是前无古人；后者则拿出一块（3K）QHD+120Hz 同学兼容的顶级屏幕，踏入了屏幕显示领域的「无人区」。比 Find X2 系列屏幕分辨率高的手机有，刷新率高的也有，但是超高清分辨率加 120Hz 刷新率二者兼得，却只此一家。在《国产旗舰手机的屏幕，终于要追上三星苹果了》这篇文章下面，不少读者共有个经典回复：说到底还不是三星的屏幕？当然，现在智能手机产品早已经过了来料组装的蛮荒时代，山寨机几乎销声匿迹，国产旗舰手机几乎都有点儿绝活，不然根本不敢发布。所以，Find X2 系列的屏幕拿下 DisplayMate 最高的 A+ 评级，军功章上一半归三星显示没错，另一半总得归 OPPO 自己吧。**OPPO Find X2 屏幕的幕后故事**DisplayMate  A+ 评级的屏幕，是怎样的 曾经我们看发布会，一看到屏幕环节，基本上都是分辨率有多么高，尺寸有多么大了，到后面一点就会提到亮度对比度之类的参数。与发布会讲参数不同，DisplayMate 做屏幕的评级，维度有数十项之多，光有分辨率尺寸远远不够，毕竟 DisplayMate 只有一个衡量全面素质的评级，没有什么年度最大块头手机和年度 PPI 最高手机的榜单。

Find X2 系列的屏幕拿下 DisplayMate 最高的 A+ 评级其实意味着**这块屏幕需要全方位无短板**，一个例证是，DisplayMate 给了这块屏幕 12 个子项的最高评价。

如果说 DisplayMate 的评价体系对于大众消费者来说有些专业的话，那么列参数在直观性上就更进一步。3168×1440 的分辨率和 513 PPI 意味着在极近的距离之下，用户依旧看不到像素点的存在，800nits 全局峰值亮度+1200nits 局部峰值亮度能够让用户在夏日骄阳照射之下依旧能看清屏幕，而在亮度支持下的 HDR10+ 能够让不少平庸屏幕上的晦暗 HDR 视频变得鲜亮生动。而近阶段相信大家也看过了不少关于高刷新率屏幕的各种科普，甚至现在一款高端机屏幕不带高刷新率都可以说是短板了。总之，120Hz 屏幕刷新率和 240Hz 的触控采样率能让操作跟手度和视觉流畅度上两个台阶。10 亿色彩、100% P3 色域以及行业最高标准 JNCD≈0.4 的色准，不再让人疑惑「你说的黑是什么黑，眼前的白是什么白」…

真的就是把屏幕买来装上就行了？ 一块 A5 级的和牛，给顶级日料师傅做，那就会脂香四溢入口即化，要是给我自己做的话，估计连三只松鼠的真空包装牛肉都比不上。某种程度上说，顶级的元器件就相当于顶级的食材，它们能不能有顶级的体验，还取决于工程师和厨师的功力。如果说和牛的比方跨界太多的话，那么去年在智能手机行业独领风骚的索尼 IMX586 影像传感器就更能说明问题，有的手机厂商能依托这款传感器做出上佳的成像体验，而优化经验不足的厂商，也只能做出中不溜的水平。屏幕领域更是如此。无论是 DisplayMate 提到的 Find X2 系列屏幕 12 项最高素质，还是业界最高的 JNCD≈0.4 色准，以及超高清分辨率加 120Hz 刷新率二者兼得，都是业界绝无仅有的，这些更能说明进「无人区」靠车更靠人。对于 OPPO 来说，这是他们第一次采用 120Hz 刷新率的 OLED 屏幕，摆在工程师面前的第一个需求就是要匹配高刷新率的驱动方案。为此，他们在硬件上选用更快像素驱动能力的驱动 IC，而且为了增强抗干扰能力，采用了 8 层电路板设计。甚至他们还和三星、UMC 晶圆厂一同分析进行工艺制程优化。

硬件上的配套需求不止于此，Find X2 系列是国内首个基于 Y-OCTA 的触摸屏实现最高 240Hz 采样率的手机，不仅支持超高采样率，Y-OCTA 面板也能使手机更轻薄。更高的分辨率和更高的屏幕刷新率能带来上佳视觉体验，但是也带来了续航上的负担，这里就需要软件来进行优化，在屏幕设置中，Find X2 系列提供了 120Hz，60Hz 和智能切换三种模式。智能模式不同应用以及场景来实时调整帧率，比如有些应用只支持 60Hz 的刷新，系统就同步调整刷新率到 60Hz；其次系统会检测不同的图层刷新需求来调整刷新率；在静止画面下，60Hz 与 120Hz 的刷新效果是一样的，通过触摸提帧技术，只有在滑动屏幕的时候，才提帧到 120Hz，做到流畅的同时保障续航。触控采样上也是类似，Find X2 引入了分时采样方案，减少显示层与触控层之间的干扰，在显示输出信号时，触控层不进行采样动作，在显示输出的间隙，触控层再采样。

手机跑分可以放冰箱跑，DxO 拍照评测可以给特供版固件一样，其实挑选给 DisplayMate 的送测设备也可以找素质最准的，这是因为受制于屏幕的生产工艺，出厂的同一款手机之间的屏幕显示也可能存在各种差异，比如有的偏蓝，有的偏红。虽然我们常说，手机是工业化标准化规模化的标志性产品，但是屏幕出厂素质不统一却是这个产业为数不多的待解决问题之一。其实这个问题也不是不能解决，就是要多花点儿时间和成本。现在出厂的每一台 Find X2 系列手机的屏幕屏幕在柔和模式和影院模式色准 JNCD≈0.4，△E≈0.4，Gamma 标准的 2.2，而不仅仅是送测的那几款手机有这个色准。这意味着 OPPO 需要在产线上增加屏幕校准环节，而且他们还申请了两项屏幕校准专利，校准环节包括采集屏幕原始数据、生成校准文件，最后更新给手机的显示处理模块。如果再细究一下，不少的 Android 手机自动亮度调节有点儿名存实亡的意思，很多时候，我们从室内转到室外，就会看见手机从极暗猛的一下变得极亮，就好像旋收音机音量键没把握好力度，一下子从最低音量转到了震耳欲聋音量那样。同时，对于自发光屏幕来说，也需要根据环境光来改变色温，以保证良好自然类似于纸质书的阅读体验。这是个细节问题，但也是用户痛点，按理说，平滑的自动亮度调节以及环境色自适应不是那么值得大书特书，毕竟这不影响参数上的漂亮。

▲ 红点处即为颜色传感器为了解决这个痛点，OPPO 一共用到了 2 个六通道颜色传感器（Color Sensor），传感器能够准确的获取周围环境光的光强和色温，自适应环境色温，智能调节亮度。对于全面屏手机来说，如何在正面放下灵敏的颜色传感器是个难题，Find X2 在业界首次使用柔性导光柱将前置颜色传感器隐藏于极窄缝隙下，可以说是两全其美的屏下颜色传感器方案，并且，这些屏幕智能调节上所有算法和策略都是 OPPO 自研。作为终端生产者，其实类似的工作并不少，比如想要得到 10 亿色彩的显示效果，就得拉着高通和三星一起进行调测；ColorOS 在适配高刷新率屏幕上，也得加入了更多的交互细节判断，设计更加符合自然力学的动效。

除了适配高性能屏幕驱动 IC，重新设计电路板，通过软件算法保证高刷新率屏幕体验和续航的平衡，在产线新增屏幕校检环节，重新设计颜色传感器之外，OPPO 为了让用户在观看 24 帧或 30 帧视频的时候，也能像感受系统动画那样的高帧率体验，也在 Find X2 系列中加入了独有的硬件「O1 超感画质引擎」，这能够实现视频动态插帧技术（Motion Clear）。这个技术的原理是通过估算每一帧画面物体的运动轨迹，根据前后画面的关系，做出智能预测，计算出这个过程中画面里运动元素应该的样子，然后生成图像画面，并插到原始帧之间。这些屏幕硬件和软件的基础，不光影响的是系统操作时候的观感和流畅度，拍照和查看图片时候的色彩准确度，也会影响到生态的层面。比如在腾讯视频和 OPPO 就合作了高帧率内容资源——腾讯视频 VIP 臻彩视听专区。Find X2 用户将优先享受到 HDR10+ 高帧率+环绕音效的音画组合。游戏层面也是类似，完美世界《Forsaken World》、《新笑傲江湖》手游 120fps 模式也即将为 Find X2 系列用户开启。

勇闯「无人区」，才是工程师的浪漫 OPPO 向爱范儿介绍了这样的一个故事：OPPO 有一位曾在日本留学的色彩学博士，众所周知，在日本消费电子产业里面，电视是传统优势项目，这位色彩学博士的同时也大多选择去到传统电视厂商，只有他一头扎进了手机屏幕的技术研发，这位对色彩有着偏执态度的博士想在 OPPO 实现手机屏幕技术突破。 不过，色彩是个主观的玄学问题，也是客观的科学问题，为了在参数和主观感受之间做平衡与优化，他可以说是夙兴夜寐，最终在手机屏幕上实现了 10 亿色彩。

类似的工程师勇闯技术「无人区」的故事在 OPPO 并不少见，比如被称为「VOOC 闪充之父」的张加亮在接受爱范儿采访的时候也说过：为什么（VOOC 闪充技术）是 OPPO 的。第一，OPPO 是消费者需求导向的，这点肯定不容怀疑。第二，在充电这件事上，我们下手比较早，踩得比较准，稳准狠，等大家回过神来的时候，OPPO 已经走到很前面了。不代表当初别人都没有看到它的价值，有时候它不单单是能力上的问题，可能是能力上完全没问题，但是因为诉求、理念，或者是价值观的问题。 我不敢说我们的能力比谁谁谁都强，只能说我们的努力程度比谁谁谁更好一点。实际上，在高度成熟的智能手机行业里面，天才的故事并没有那么多，反而是无数个试错组成的探索故事。做一块顶级的屏幕不至于像探索珠峰或者南极的新路线那样艰险，关键在于付出和成本。破除「买来屏幕装上就好」的事实在于，Find X2 系列的屏幕其实是个横跨中日韩越四国的工程：核心软硬件研发团队在深圳和东莞，三星显示的工厂和研究所在韩国，屏幕模组生产在越南，合作公司和顾问在日本…地理上的跨度大和时间金钱成本也是相辅相成的，为了让所有屏幕都保持同一色准，新增的校色设备就值数百万，新工序让每条产线的成本也会增加两三百万，每台手机的生产时间也多加了 26 秒。这便是那位色彩学博士所说的「工程师的浪漫」：在产业链里寻找最优秀的合作伙伴，与最杰出的同伴披星戴月，为一个个「最佳」软硬兼施。还是那句话，谁付出的努力多一点，那么谁就会探索得远一些，就会先人一步到达技术的「无人区」。

> OPPO 有一位曾在日本留学的色彩学博士，众所周知，在日本消费电子产业里面，电视是传统优势项目，这位色彩学博士的同时也大多选择去到传统电视厂商，只有他一头扎进了手机屏幕的技术研发，这位对色彩有着偏执态度的博士想在 OPPO 实现手机屏幕技术突破。 不过，色彩是个主观的玄学问题，也是客观的科学问题，为了在参数和主观感受之间做平衡与优化，他可以说是夙兴夜寐，最终在手机屏幕上实现了 10 亿色彩。


