---
title: 搞笑段子->松果倾诉：为什么人戴上口罩更好看？你有口罩依赖症吗？ | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:30:41
urlname: 84990df86bbfee01db97373724b9a3b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
因为疫情的影响很多人都开始过上了戴着口罩上下班的生活，而如今在复工期仍然躲不掉戴着口罩的生活。其实在日本曾经有一阵子风靡全国的正是戴着口罩进行社交。很多人觉得戴口罩之后的自己似乎变得比以前更好看了，这是为什么呢？**松果倾诉在本期的内容当中会从心理学的角度为您解释一下为什么人带上口罩之后会变得更好看？**其实在不知不觉之中，或许你已经有了口罩依赖症，如何判断自己是否存在口罩依赖症呢？

**人为什么带上口罩更好看**当一个人戴上口罩之后就会被遮住了半边脸，这个时候对于另外半边脸的认知会变得模糊。因此在这个时候人会不由自主地用自己的想象来补全另外半张脸的模样，比如自己很喜欢的V型脸，或者小鹅蛋脸等等。松果倾诉觉得人在想象当中会为自己的容貌增加几分不一样的效果，因此在带上口罩之后心理上也会为美貌加分。2012年在日本曾经风靡全国的“口罩相亲会”，成为了很多年轻人的新型社交方式。在相亲的时候人们习惯戴着口罩来互相认识。因为在这样的情况下，对于对方的容貌也能够有一个充分的想象，而自身容貌不足的地方也会被遮盖起来。很多人觉得在口罩之下进行相亲，能够让人在不看脸的情况下更愿意了解对方的灵魂。

**其实松果倾诉觉得对于口罩的依赖很多都是因为心里对自身容貌的不自信。**自卑是从一个人的心里萌发出来，从一开始简单的不自信到后来变成自卑、焦虑，甚至持续之下会加重自卑的危害效果产生心理问题。**你有口罩依赖症吗？**所谓的口罩依赖症，其实就是一个人对于口罩造成的视觉障碍和心理效果有了依赖性，因此在摘掉口罩之后反而难以与人交流。很多人看到这个解释都会纷纷觉得，“那我肯定是没有口罩依赖症”。其实口罩依赖症更多的是表达出一个人内心的自卑，因为依赖口罩带来的视觉效果，沉浸于对自身缺点遮掩的“特效”当中，反而忽视掉心里的自卑，让它不断地滋长出来，从而在没有口罩或者可以遮掩的事物之后，就会产生出焦虑、自卑、慌张等情况。

在松果倾诉当中有很多人在求助关于自卑的问题。咨询者：我本身是一个对自己很没有自信的人，平时在网络世界里隔着屏幕还可以肆意妄为，敢跟喜欢的人搭讪，也能够放飞自我。但是一旦到了现实生活中，我总是很担心自己要做的事情考虑不到位，总是踌躇不前，而且也不敢去表现自己，怕被别人嘲笑。有时候我觉得自己实在是太懦弱了，如果到了需要我自己去面对的情况下，我会显得特别地焦虑。其实在松果倾诉当中经常有人匿名来表达自己因为不自信造成的困扰，希望线上有经验的人或者是专业的心理咨询师能够给一个有效的意见。即便有时候并不是为了获取一个有效的做法，能够有一个倾诉的空间也会得到心理上的释放。松果倾诉觉得，对于自卑最好的打击方式就是努力地让自己能够建立起自信，相信自己才能拥有力量。

我们谁都没办法改变想要去逃避的现实，但是你还记得初生牛犊不怕虎这个故事吗？一个刚出生的小牛对于这个世界充满着好奇和无畏，它不知道什么是应该恐惧的，所以即便是面对着凶悍的老虎依旧能够勇敢面对。**松果倾诉觉得在自卑的时候不妨考虑找一个空间进行倾诉，从陌生人那里获取力量，让自己能够重新拾起一开始的勇气。**听到这里你觉得你有口罩依赖症吗？在疫情期间带上口罩的你很美，但我们仍然期待疫情结束后摘下口罩自信面对世界的你。

**对于这个话题你有什么看法不妨在评论区交流一下吧。私信小编有惊喜哦~**


