---
title: 搞笑段子->异性关系再好，也不要这样联系对方 | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:20
urlname: 84a98bd772a845e300f07a82cdd564bd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·握书姑娘

周国平曾说：分寸感是成熟的爱的标志，人际交往，要懂得遵守人与人之间必要的距离。异性朋友之间，尤其需要如此。哪怕再熟悉，也要把握好相处的边界。否则，越了界，对自己，对另一半，甚至整个家庭都是不利的。异性之间，关系再好，交情再深，也不能“这样”联系对方。前几天，后台有位读者，向我哭诉自己的“委屈”。她表示，自己最近帮了好朋友一个忙，但现在弄得她里外不是人。不仅好朋友的婚姻散了，自己和朋友的关系也断了。原来，她一个很要好的异性朋友小李，疫情期间和妻子待在家，总是因为各种琐事争吵不休。为了帮小李解决婚姻困境，她就通过微信，“好心”地帮小李分析，疏导，告诉他应该怎么做。有时候，她听了小李的一面之词，也会顺口吐槽小李妻子几句。她一路“帮忙”，甚至出谋划策，结果现在，小李离婚了。悲痛中的小李，告诉她这个消息的时候，还跟她说了一句：咱俩以后也不要再联系了。她一脸黑人问号：我做错了什么，我们关系那么好，怎么搞得好像是我拆散他们的一样，明明也是为他们好，我哪知道会是这样的结局！那么，她错了吗？**当然错了，她最大的错，就在于干涉别人的家事。**感情是最说不清的东西，很多时候，当事人双方都不一定能分出个谁对谁错，旁人不知全貌，更是无法辨别孰是孰非。哪怕是打着“为他好”的名义，也没有资格去掺合人家夫妻之间的事。有句话说得好：爱都是自私的，容不得他人参与。**异性之间，关系再好，也要分得清，哪些事可以参与，哪些事无论如何都不能插手。**尤其对方的夫妻关系，婚姻生活，关系再好，也不要随便干涉。

每一种关系，或多或少都会有一些敏感的“规则”。异性之间更是如此，感情再铁，也不能随随便便去说暧昧的话。情感节目《金牌调解》里，曾出现过这么一对夫妻。妻子无奈地表示，丈夫手机里的暧昧信息，一直屡见不鲜，两人为此多次闹离婚。更令她气愤的是，在她丈夫看来，给别的女人发520，1314，叫声宝贝，亲爱的，说句想你了等等，都是很正常的，反正彼此很熟，没什么关系。因为丈夫一而再再而三如此，妻子备受打击和伤害，她绝望地说：“他真的太不在意我的感受了，我哭，我闹，我不吃饭，甚至哪怕我离家出走，他依然那样，一副反正我也拿他没办法的样子。”令人无语的是，这位丈夫不仅没有意识到自己的错误，反而振振有词地辩解到：“谁还没个异性朋友，我承认发了那些暧昧消息，但我觉得没什么，挺正常的，又没做什么实质性的事情，是她有点儿敏感了。”这一番话，光是听着，就让人气不打一处来。所以再也不想忍受的妻子，说什么也要离婚。每个人身边，的确或多或少会有那么一两个关系要好的异性朋友。但是说肉麻的话，发暧昧的消息，早已超出了单纯异性好友的范畴。已婚夫妻，不怕有异性朋友，就怕以关系好的名义，和对方暧昧不清，说不该说的话，做不该做的事。还反过来怪自己的另一半太敏感太计较，不够大度。这样的不知分寸，放在谁身上都是一种伤害。**细水长流的爱，需要的并不是只需蒙着眼睛的一味相信，而是我有分寸，你有底线，知道什么话可以和别人说，什么话除了另一半，哪怕关系再好也不能说。**爱情都是自私的，婚姻都是有占有欲的，如果你对别人说的话，和对我说的没有什么不一样，那么往后余生，也请不必指教了。

网上曾有个问题：你在哪一瞬间，突然对婚姻死心了。有位网友讲了这样一件事，有一次，她出差在外地，恰好她老公的一个异性朋友来他们所在的城市旅游。她老公没跟她商量，就开车去把那个朋友接过来，在家里住了两个晚上。得知这件事情之后，她就知道，他们的婚姻要完了。因为那个时候，他们租的房子，是只在大厅里摆着一张床的那种简单的一居室。自己不在家，丈夫和另一个女人共处一室，还过了两个晚上，这样的越界行为，对任何一个妻子来说，都是无法接受的事情。看过这样一段话很是认同：“婚姻就是两个相交的圆，相交之外，你可以遵循自己内心的想法；但相交之内，那是你们重合的部分，每一次你自以为是无所谓的越界行为，都是往对方身体上扎针。”**已婚成家之人，和异性朋友走得太近，相处起来没有边界，就是一场灾难。**就像之前周一围和女助理同用一根吸管事件，在网上闹得沸沸扬扬。有些人疑惑不解，同用一根吸管也无伤大雅，可为什么周一围会被网友围攻呢？原因其实很简单，对于还是自由身的人来说，这或许并无大碍，但对于结了婚的人而言，这就是完全不顾及伴侣感受，没有分寸感的一种越界行为。聪明的丈夫，和异性关系再好，有些事也会避嫌，以免伤害伴侣，影响夫妻关系，甚至破坏家庭和谐。黄磊就是这样一个人。他曾在采访中表示，自己没有真正的女闺蜜，他也不是谁的男闺蜜，一个已婚男人说自己有女闺蜜，总是不妥的。许多人羡慕他婚姻美满，家庭幸福，其实这跟他与异性相处能把握好分寸，从不越界，不逾矩有很大的关系。**有了家庭的人，和异性朋友关系再好，也能保持距离，不做亲密的举动，不干越界的事情，就是对自己，对伴侣，对家庭最好的守护。**

从前，总觉得关系越好，越要亲密无间。见过了悲欢聚散，明白了世道人心，渐渐懂得了，越是珍惜缘分，爱护家庭，越是不能跟异性朋友靠得太近。**保持距离，把握好浓淡远近之间的分寸，不走得太近，不处得太亲密，不说暧昧之话，不做越界之事，才是对谁都好的最体面的交往方式。***图片：来源于视觉中国。


