---
title: 搞笑段子->看完我惊呆了，《黑客帝国》里的脑机接口已经实现 | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:44:54
urlname: 8548baae8e9a63826da4c28d77665f60
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
不知不觉地，这段时间聊了蛮多科幻，有北欧小成本佳作《安尼亚拉号》，有美剧《开发者》和《西部世界》。

今天，再给大家推荐一部硬核科普纪录片——**《我是人类》。**

也许我们还没有意识到，科幻片里半人半机械的生命体，正悄然出现在现实生活当中。尽管远没有电影里那么多酷炫惊悚的功能，但新兴的人工智能医疗技术，已经开始改善一些残障病患的生活质量。今天这部纪录片，就聚焦于近几年科技界非常热门的脑机接口技术。

把人的大脑直接跟机器相连接，光是想想就觉得简直是《黑客帝国》剧情……但令人意外的是，现实中已经有人这么做了。本片就记录了三位残障病患，接受脑机治疗的真实案例——第一位是美国人比尔，因车祸致脑部受损，成为高位截瘫患者，胸部以下完全不能动弹，只有脖子和脑袋还有知觉。虽然可以正常说话，但比尔丧失了行动和生活自理能力。在出车祸前，他是一位蓝领工人，有一个恩爱的妻子和一个聪明可爱的儿子。一家三口过着不算富裕却幸福无忧的生活。然而车祸摧毁了这个家庭，用比尔自己的话来说，“一切都变了”，他对生活已经不抱任何希望。

第二位是加拿大人史蒂芬，他在人到中年时才发现自己的身体有某种不同寻常的先天缺陷，患上了反常失明。他眼睛感知的不是黑色，而是纯白，他形容自己不管看什么，都像是看着空白的书页一样。失明后，史蒂芬搬到姐姐家居住，一开始因为烦躁，经常跟姐姐吵架，直到几年后才慢慢适应。但他也因此变得自闭，不愿与外人交流。姐姐想带他出去散步、跟亲戚朋友聊聊天，都会被他毫不犹豫地拒绝，在他内心，根本不对复明抱有期望。

第三位患者，是同样来自加拿大的安妮。她原本是一名绘画艺术家，也经常到医院做义工，但步入老年后渐渐显露出帕金森的症状。患病后，安妮的行动变得迟缓，反应大不如前，走路需要扶手，面部表情变得僵硬，很难与人谈话交流。随着病情加重，她不得不停止了艺术创作和慈善工作。

因为病症，安妮倍感焦虑，担心成为家人的负担。但与比尔和史蒂芬不同的是，她仍对生活充满信心，想通过积极治疗重拾画笔。这三位情况各不相同的患者，都是病在控制着我们身体各项机能的大脑上。大脑里一个小小的神经版块出现“故障”，就有可能导致一个人失明、聋哑或不能动弹。好比片中的比尔，他胸部以下的身体四肢，其实在生理上是完全健康的。史蒂芬和安妮也都是大脑病变“连累”了全身。

然而大脑在生物结构上的复杂程度和运行机制的强大功能，完全超乎我们的想象。对于人类大脑的研究与探索，也一直都是科学界的一大难题。正如片中的生理科学家说的那样，大脑就是“我们自己的整个宇宙”。事实上，大脑也确实可以与宏大神秘的宇宙相提并论。我们的大脑有1000多亿个神经元，这与科学家保守估计的宇宙星系的数量相一致。

而神经元相互之间交流的方式，又特别像计算机运算的零一代码，只是还要更复杂得多。正因为人脑和电脑的底层逻辑相类似，所以科学家们认为将人脑和电脑相连接，成为一种可能。近几年，脑机接口作为科技领域的一个热门概念，被越来越多地提及，并迅速走向实际应用。美国科技狂人、有“现实版钢铁侠”之称的埃隆·马斯克在2016年创立了名为Neuralink的脑机接口公司。2017年，脸书创始人扎克伯格也提出了研究脑机接口的“脸书脑计划”。

这些公司在研究初期，无一例外都选择以计算机治疗残疾病人的医疗领域，作为突破口。以马斯克的Neuralink公司为例，他们一直在跟一些生物计算机实验室，和医疗科学研究院进行合作。其中最著名的一个项目，就是“大脑之门”——本片提到的比尔、史蒂芬和安妮，都是这个项目的治疗对象。

针对他们的不同情况，脑机接口的治疗方案也不尽相同。对于高位截瘫的比尔，治疗方案最为激进，真的就是像《黑客帝国》里那样在头顶钻孔，再用高精密和灵敏度的电子探针连接到电脑上。通过电脑调整探测区域和电流大小，来测试比尔在脑部电流的刺激下掌控四肢运动的反应。对于因先天缺陷导致失明的史蒂芬，则是直接在眼球内植入可以传输信号的电子芯片。再用可视化的电脑系统，把各种颜色的图片通过光信号，传入史蒂芬的大脑。而对于身患帕金森症的安妮，由于还伴有全身肌肉萎缩，所以在大脑植入探测芯片后，还在她的胸腔植入了辅助芯片。再通过电流刺激，来增强大脑和全身的肌肉活力。

光是这些精细繁复的植入手术，就看得人心惊肉跳，也让我们对脑机治疗的实际效果充满期待。不过，三人的第一次试验测试，都以失败告终。此后又经过了大量的调整和系统改进，才终于收到了一些可喜的效果。史蒂芬在治疗半年后，恢复了部分视力，在一次测试中他看到了姐姐的身影，激动得当场落泪。

如今，他戴着特制的眼镜已经能够看到物体的大致模样。他也因此变得开朗起来，经常陪姐姐一起逛街散步，对于未来有一天完全复明，他充满了信心。而效果最好、生活质量改善最大的是安妮。之前走路都要摔倒的她，在植入芯片后不仅逐渐恢复了行动能力，还获得了自如的表情控制机能和语言交流能力。这让她重新拿起了画笔，也再次享受到了天伦之乐。

相对来说，同样的治疗思路在比尔身上的效果并不明显。通过不断的测试训练，他最终还是只能进行轻微的手指活动。这样的疗效对于比尔个人来说意义甚微，但从科研的角度来看，仍是意义深远的一次突破。当然，这个小小的进步也在极大程度上激励了比尔，他一度把能够自己拿勺吃饭而不用他人喂食当做人生目标。只可惜这个目标还未实现，比尔就因为脑部病变而去世了。

总体而言，这部纪录片本质上是一个纪实性的科普。但片中展现的那些脑机治疗场景，还是给人带来了相当具有颠覆性的认知，震撼程度不亚于科幻惊悚片。虽然影片里讲的是偏向概念性的初步研究方向，但通过三个切实的案例，让我们看到了脑机接口技术在未来的广阔前景。

无论我们承认或接受与否，当今世界的主流科研领域，都在不可阻挡地朝着脑机接口、人工智能的大思潮迈进。像《西部世界》里那样半人半机器、人与机器人共存的未来世界，也在一步步走向现实。**这种划时代的科技变革，在不断更新我们世界观的同时，也引领我们更加深入地探索人类自身的意义和未来的命运。**

正如我们每个人所知，科技进步是一把双刃剑，充满了令人期待的无限可能，也有让人忧心的很多不确定性。但我们至少应该抱以开放包容的积极心态，去憧憬科技发展带来的美好一面。就像比尔在生前所说，**必须有人去做研究，才能有所突破，而最终总有人会因为这些科技成果而受益。**


