---
title: 搞笑段子->台积电5nm成本暴涨，华为苹果可能要提价了 | 糗事百科
date: 2020-09-29 03:33:21
urlname: 854948de3094b3969abb7530bf963759
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
前段时间，华为高管正式对外回应了芯片库存的问题。华为高管表示，华为toB业务芯片库存充足，但手机芯片方面目前在积极想办法。这也意味着华为高端手机的出货量或将受到芯片数量的限制，尤其是即将发布的搭载麒麟9000芯片的华为mate 40系列。此前余承东便透露，麒麟9000芯片将是华为高端芯片的“绝唱”。该芯片基于台积电5nm工艺打造。台积电今年很忙，除了华为外，还要为苹果生产5nm芯片A14处理器。而对于华为和苹果来说，基于5nm生产的移动芯片麒麟9000和A14，肯定不会便宜，除了自身的研发成本外，台积电的代工费也不便宜。**01****台积电5nm成本不便宜，苹果华为新机恐涨价**现在，上游供应链曝光了台积电5nm晶圆每片成本的价格，相比同公司的7nm而言，的确要贵了不少。根据美国署名的供应链网站CSET计算，以台积电5nm计数器制造的12吋晶圆成本约1.6988万美元，远高于7nm成本9346美元，不过在5nm制程下，晶圆能容纳的芯片也更多，因此换算到单颗芯片的代工价，其实只有238美元，比7nm的233美元只贵了5美元。

碍于芯片成本价格上涨，想必华为mate 40系列和iPhone 12系列手机的售价也会上涨，即便是手机厂商想将价格进行控制，但也很难，毕竟芯片成本摆在那里。与此对应的是，今年苹果将不再随即附赠耳机和充电器的传闻进一步得到印证。不清楚是不是跟5nm芯片成本高昂有关呢？

同时，产业链消息人士表示，前期由于台积电5nm良品率不高，所以成本没办法有效下降，随着产能扩充，接下来这个情况会有所改善，当然相应成本的改善跟终端厂商没有太大关系，以苹果为例，即便A14代工费便宜，他们前期也不太会对搭载该处理器的设备降价。鉴于目前A14的产能，iPhone 12上市后的很长一段时间可能是不够卖的。此外，台积电总裁魏哲家此前在技术论坛上表示，相较 7nm，5nm 速度提升 15%，功耗降低 30%，电晶体密度提升 80%。台积电透露，加强版5nm预计2021年量产，以5nm为基础发展的4nm将于2021年第4季试产。**02****台积电产能有限，iPhone 12要靠抢了？**此前有外媒报道，台积电的5nm工艺在今年一季度就已投产，为苹果华为等客户代工最新的处理器，预计会贡献今年近一成的营收。在此前的报道中，外媒曾提到，苹果要求台积电今年为他们代工8000万颗A14处理器，用于将推出的iPhone 12系列。但在最新的报道中，外媒表示台积电可能无法完成苹果要求的数量，他们今年最多只能生产7400万颗，未完成部分将推迟到明年。考虑到台积电代工的A14处理器，需要经过其他厂商的测试，再才能用于苹果的硬件产品，中间多个环节还需要运输，这也就意味着如果台积电如外媒的报道那样，在今年最多只能代工7400万颗A14处理器，那今年苹果iPhone 12最终的供货量，很可能低于7400万部。

此外，在9月16日发布的iPad Air4，搭载的也是A14处理器，这对于iPhone 12系列来说，也可能导致处理器不够用的情况。不过，这两款旗舰会不会供不应求，会不会涨价我们都无从得知，仅是根据上游产业链的消息做出的推测。如果涨价， 你还会考虑吗？**03****iPhone 12与华为mate 40的高端旗舰之战**马上就要进入10月了，相信iPhone 12系列与华为mate 40系列即将于该月悉数亮相。目前还未购买新机的小伙伴是不是也在等着这两款重磅旗舰呢？目前，两款旗舰新品各自的信息在网上已有曝光。其中，iPhone 12系列是苹果首款支持5G网络的新机，这或许是其备受关注的原因。并且，iPhone12与前几代产品相比有了很大的改变，更换了高通基带，解决了信号差的问题。值得一提的是，在屏幕上面也完成了一次大升级，全系采用OLED屏幕，提高了显示质量。大概可以与iPhone 11上面的大黑边说再见了。此外从最新的曝光信息来看，iPhone12在命名规则上也有了一些改变，iPhone12系列将会有4款产品，分别是5.4英寸的iPhone12 mimi、6.1英寸的iPhone12和iPhone12 Pro、6.7英寸的iPhone12 Pro Max。从苹果方面公布的消息来看，全新的5nm A14处理器，集成118亿个晶体管，采用6核中央处理器和4核图形处理器，性能和能效较上一代均有提升，拥有苹果设计的新一代16核神经网络引擎，每秒可处理11万亿次运算。再搭配全新的iOS 14系统，表现值得期待。不过，据说iPhone 12系列是不送配件的，不再附赠耳机和充电器，用户需自行购买，如果消息属实不知道果粉能否接受。

说完苹果再来说华为，受实体清单的影响，芯片断供后华为手机的日子有点难过。不过“麒麟9000成为华为高端芯片绝唱”的消息也使得华为Mate40系列背后搜外界关注。根据此前爆料，华为Mate40系列包括 Mate 40、Mate 40 Pro、Mate 40 Pro + 与 Mate40 RS 保时捷设计4款机型。外观方面，根据最新流出的华为 Mate40地铁照，确认其前置采用双挖孔瀑布屏，左右边框较窄，下巴可圈可点，并且支持120HZ高刷新率和240HZ采样率，电源按键与音量键位于机身右侧。

据知名数码博主@数码闲聊站 晒出的谍照显示，Mate 40、Mate 40Pro和Mate40 Pro+三个大众版本，均将延续前作Mate30系列经典的圆形“奥利奥”四摄相机模组的外观造型，不过摄像头的配置上得到进一步升级，其中Mate 40和Mate 40Pro配备后置三摄，但布局并不一致，而超大杯的Mate40 Pro+则配备后置四摄，包含一枚潜望式摄像头。

在系统层面，华为Mate40系列将内置基于安卓打造的EMUI 11系统。不过根据华为终端软件部总裁王成录日前在华为开发者大会上透露，华为Mate40系列在第一时间可以升级到鸿蒙OS。配置上，该机将搭载即将成为“绝唱”的全新麒麟9000系列处理器，基于5nm工艺制程打造，是全球第一颗整合5G modem的5nmSoC。此外，该机的“超大杯版”将后置全新升级的超感光徕卡四摄，主镜头可能会采用5000万像素，同时变焦和电影镜头也将进行全新升级，并将加入潜望式长焦镜头，支持5倍光学变焦、55倍数字变焦。还有消息称华为Mate40系列的快充规格升级到了66W。综合目前所曝光的产品配置信息来看，iPhone 12系列在A14芯片性能、iOS系统方面具备很强的优势，而华为Mate 40系列手机则在外观、拍照、快充、5G网络体验、麒麟9000芯片的功耗、发热等方面表现值得期待，后续还可以升级华为鸿蒙OS系统，所以对于这两款产品而言，都各有亮点，而对于我们消费者而言，就看自己的需求了。**今年你买新手机了吗？这两款重磅旗舰会考虑吗？**（文/崔丽容）

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


