---
title: 搞笑段子->无龄感：2020年一定会火的新词，即将改变你的生活方式 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:29
urlname: 8560d00619a56527f178085ce6f9be8f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/碧玉

来源：诗词天地（ID: shicitiandi）什么是无龄感？

对于“无龄感”，作家三盅这样定义的：人抛开自己年龄的约束，跟随着自己的心意，让自己保持并拥有一份与年龄无关的青春式追求的生活方式。有一个人，他，12岁读初中，却留了5次级，最后被老师劝退；13岁当码头小工，经常吃不饱饭，干不动活；14岁跑去瓷厂当苦力，最后爱上当木匠；24岁跟风画黑画，被人抓进牛棚里鞭打了224下......有一个人，他，43岁成为享誉全国的画家；50岁拿驾照；70岁在意大利写生游学；80岁被邀请当《时尚杂志》做封面模特；93岁还开着一辆红色法拉利去飙车......这两个人，就是同一个人。**他就是中国艺术大师黄永玉，一个现实版的周伯通，一个具有无龄感的有趣灵魂。**90岁时，别人说黄永玉到了鲐背之年。（鲐是一种鱼，背上的斑纹如同老人褶皱的皮肤）。不服气的他，提笔画了幅自画像：招风耳，大方脸，牙豁头秃，赤膊赤脚，举着手大笑。画完之后，90岁的黄永玉自称是“90后”，在别人越活越大时，无龄感的他越活越年轻。

白岩松曾经上门拜访黄永玉，他叼着烟斗，戴着贝雷帽，正在捯饬自己心爱的红色法拉利跑车。白岩松惊讶地问：“老爷子，您一把年纪还玩这个？”黄永玉回他一个大白眼，“我又不是老头儿！”

怪不得，白岩松说老了，就做黄永玉。**不要愁老之将至，因为无龄感的人，老了也很可爱，老了也很“年轻”，老了也很有趣。**我无法改变自己的年龄，但我可以决定自己的心理年龄。我的身体，我的生活，我的状态，并不被年龄所束缚，那是由我自己来决定的。无龄感的人，不会要求生活本身有滋有味，而是给生活添油加醋；无龄感的人，内心始终住着一个孩子，站在成人的花花世界里，也要活出不一样的烟花。**那么无龄感的人，究竟是怎么样的呢？**无龄感的人，是不为年龄所苦，不被时间所限，随时随地想做自己喜欢的事情。

前段时间，两位年龄加起来超过120岁中国银发奶奶，将自己穿着旗袍游巴黎的视频发到网上，然后迅速走红。60岁，正是含饴弄孙的年纪，她们却自发组成了“时尚奶奶团”。梳着一头干净利落的束发，戴着一对漂亮的耳坠，脸上化着妆容精致，穿着高挑又知性的旗袍，踩着一双复古的高跟鞋。风姿绰约的走在巴黎的街道上，举手投足尽显东方柔美。

她们在埃菲尔铁塔下亭亭玉立。

在卢浮宫前摇曳生姿。

在游船上，欣赏塞纳河畔的美好时光。

她们说：“要出国看风景，更要成为世界最美的风景！”网友纷纷点赞：这才是经过时光洗礼的中国气质；等我老了，也要以最好的姿态，把不一样的东方美带给世界。**时间虽然带走许多年轻的纯真与烂漫，但气质使人依旧美丽。**两位银发奶奶身上，自带一种无龄感。她们自己活得忘记了老，所以即使年纪在增长，她们却永远少女，永远充满活力。漫画家Tango说：所谓儿童、青春期、成年，都是概念，而生活才是自己的事情。把日子过好，才是最高级的生活态度。最高级的人，都无惧岁月，既不害怕年少，也不害怕年老。**她们都在洪荒的时间中，活出了无龄感，活出生命中美好的样子。**

无龄感的人，从不迷信什么年龄就该干什么事。

很多的人生，就是毁在“什么年龄做什么事”。18岁时，你应该好好学习，考个好大学，不应该有其他的兴趣爱好； 23岁时，你应该找个安稳清闲的工作，不应该左冲右撞追求什么人生理想； 30岁时，你应该成家立业生孩子，相夫教子安稳度日。 50岁时，你应该白天在家照顾孙子孙女，晚上偶尔去跳广场舞。 65岁时，你应该服老养老，照顾好自己，不麻烦孩子。在这样的条条框框里，大多数人都活成了社会要求的模样，活成了人类历史流水线上别无二致的一个小部件。

人生不是流水线，没必要每个人都一模一样，每个人都有自己的人生节奏。**按照自己的步伐，从容地去生活，“你没有落后，你没有领先，在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。”**刘嘉玲曾说：20多岁的女孩青春洋溢，很美。30多岁的女人了解了很多生活，眼睛里开始有了故事，也很美。50多岁的女人，像我，虽然皮肤的质地没那么漂亮了，但我眼神的光芒却是年轻人没有的。每个年龄，都有每个年龄的味道，每个年龄，其实都是恰到好处的自己。

无龄感的人，往往不为年龄所束缚，还能突破年龄的壁障，活出自我。

人们常说，种一棵树最好的时候是十年前，其次是现在。要知道人生没有太晚的开始。70岁，正是大多数人颐养天年，享受膝下之乐的时候。但天下华服联合创始人黄炎贞女士却选择另一道路：每天参加一个小时的身体训练，苦练走台，和20多岁的年轻女孩们一起参加模特课程。最终不负时光不负自己，于2015年底拿到了“中国旗袍特别贡献奖”。

看吧，有人老而庸常，有人老而优雅。每个人都有自己的选择，但别被年龄限制。要知道困住一个人的行动，从来都不是年龄。**即便是年近古稀，依然看不到一点垂暮之感。只要秉持对美好的追求，无论任何年龄，都能体会到人生的乐趣。**黄炎贞女士用她的生活方式告诉我们，岁月会改变年龄，但永远改变不了年轻的心态。只有年龄会变老，心永远不会老。坚持“无龄感”生活的人有一种硬骨头的品格，不跟年龄妥协，不跟现实妥协，不跟自己妥协。

83岁退休的李路奶奶被阿里巴巴应聘为资深产品体验师，年薪为40万。很多人未解，为何阿里会高薪聘请一位退休的老阿姨。

大部人退休后，他们的生活只围绕着子女转，带孙子，做饭买菜，偶尔散步、遛狗，周末到老年活动中心下棋，打球。而李路退休后，学电脑，玩智能手机，学着年轻人在网上买东西，还经常组织大学生开会，讲讲比特币、机器人、心理学，扩展自己未知的领域。只有退休的年龄，没有退休的心态！这才是阿里高薪聘请李路的真正原因。因为年龄对她来说，从来都不是阻碍。李路身体健康、思维敏捷，会拉手风琴、弹钢琴。她比很多年轻人，更钻研，更努力，更上进。是啊，年龄从来不是一个人求知好学的壁垒，衰老更不是！

还记得，80岁才登上中国元素T台秀，最帅的中国老头王德顺吗？他可是中国模特里数一数二的高龄模特。瞧，80岁的他一头白发和花白的络腮胡，光着膀子，穿着中国特有的东北大花布，神采奕奕的出场。走的每一步都那么的坚实有力，眼里散发出迷人的光彩。在80岁的时候，谁还能像王德顺一样拥有一身的腱子肉，精神饱满的脸庞和神采飞扬的气场。不屈于年龄，不服于岁月。王德顺50岁开始健身，70岁开始练腹肌，80岁当模特。**生活是自己一步一步的不低头走出来，要么选择精彩，要么选择平庸。****用王德顺的一句话来说就是：“无论你多大，有梦就去追，活着就得带劲儿！”**他们说50岁的人，应该带孙子养花草，而不是读老年大学，学习花俏的艺术；他们说60岁的人，应该喝茶养生跳广场舞，而不是走T台，创业，开启人生的第二春；他们说70岁的人，应该呆在家里看电视，而不是走出家门看世界......只有该做某件事的心情，没有该做某件事的年纪。我们应该打破外界条条框框的束缚，做我们想做的事情，看我们想看的风景。无龄感的人，年龄对他们来说只是时光，时光没有打败他们，反而成就了他们。

无龄感不是抹掉岁月的痕迹，拼命与自己的皱纹较劲，也不是要谱写逆生长的神话，而是不吝啬于改变提升自己，让自己变更好。

如何活出无龄感？请记住以下5点：**1. 承认年龄仅仅只是一串数字**年龄只是数字，不应成为你想做任何事情的障碍！波兰女诗人辛波丝卡说：“我是我自己的障碍”，除了自己，没有东西能真正成为你选择生活的障碍。世界这么美好，为什么不一起做些有意思的事情呢？人不应该过早地放弃自己，也永远没有太晚的开始。**2. 永远保持对世界未知事物的好奇心和探索心**勇敢尝试新鲜事物，不抗拒任何新的变化，感受新鲜事物给我们身上带来的激情和活力。瑜伽、潜水、游泳，冲浪，任何一项没有体验过的新事物都可以成为“无龄感”的良药。**3. 保持极简的生活方式和生活圈子**无龄感的人，会尽量剔除掉生活里多余的细节，不参加可有可无的社交，生活简单，滴酒不沾，素食主义优先，与喜欢的花花草草打交道，打理私人花园，用园艺怡情。**4. 持续性给自己一个变美的小目标**目标不必高大，适合自己就好。每一次达成自己小目标的一步，都是人生路上前进的一大步。不断超越目标的成就与喜悦，会让无龄感的人浑身自带气场，惹人注目。例如：每天背一首古诗，每周画一幅水彩画，每个月学一支舞蹈......**5. 保持学习，是无龄感人一生的事业**时代飞速向前，人如逆水行舟不进则退。在任何情况下，任何人都该保持学习的能力。看书，思考，探索更广阔的人生，为自己攒足生存底气。生命是一场修行，活出“无龄感”，从今天开始改变。无惧岁月，无惧苍老，以一颗“无龄感”的赤子之心，坦然面对世间的变化；乐而忘忧，何惧老矣。做一个内心纯真，乐观快乐，勇于追寻心中所爱、无龄感的“年轻人”吧！


