---
title: 搞笑段子->二月最不能辜负的10个古镇，人少景美，看一眼就不想离开。 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:50:36
urlname: 859a83e2f37bf0226fadb293dbc5859d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**偷得浮生半日闲**

**心情半佛半神仙**01从上大学起，心中总是有一个关于古镇的梦。

梦里雾气朦胧、小桥流水、船儿安静的停泊着，或是一场雨，将这场梦带入一个更加梦幻的境地。

内心的古镇情节一直伴随至今，每一个有古镇的城市，都想去一探究竟。尽管，许多人都说“所有古镇都一个样儿”“古镇都被商业化了”....质疑的声音，也只是道听途说而已，我更愿意亲自去感受，然后发现不一样的古镇模样。

二月，注定是一个与众不同的月份，它有28天。

二月，经历了整个寒冬，所有事物都进入了蓄势待发的阶段。二月，若是天气温暖，河边的柳和迎春花早早就安耐不住寂寞，要探出头来了。

如果你累了，就去古镇小住几日，生命里总要有一段静谧的时光，过一阵慢下来的日子。如果你倦了，就去青石板路上走一走，不用思考那么多，不用考虑那么远，让当下的每一分钟都静静流走，放空自己也未尝是件坏事儿。

02

**二月最不能辜负的10个古镇，人少景美，看一眼就不想离开。****1、同里古镇**

她左手挽着姑苏的衣袖，右手牵着西子的杨柳； 她既有长江的忠厚，又凝结太湖的灵秀； 她在历史长河中游走，又在时代脉博下奔流。

“醇正水乡，旧时江南”可谓是同里的特色所在，因水成园，家家临水，户户通船。 春天来临花朵争相开放，给这温柔的水乡更增一份柔情。

**2、木渎古镇**如果时光倒流至乾隆年间，走在姑苏城的大街上，问一句哪里最美，人们一定会告诉你，当然是木渎。 因为，乾隆爷六次下江南，六次都住在木渎。

既有江南水乡的温柔，又有苏州园林的典雅，因为名气不响，游客不太多，反倒凸显出这里的宁静来。

搭乘着乌篷船顺水而行，让人如同进入了一幅写意的水墨油画里，情不自禁陶醉其中。

**3、凤凰古城**

许多人说，在凤凰的时光犹如一场梦，不愿醒来，默默的以它不动声色的力量，吸引着天南海北的旅者。

百年的吊脚楼和乌篷船向人们诉说着古老的故事，沱江遇雨，吊脚楼掩映于薄薄水帘之后，悠悠千百年。这样一座淡泊的古城，经过了岁月的洗刷沉淀，美成了恰好的样子。

**4、西塘古镇**烟雨长廊，西塘的精华所在，廊棚苍老，弄堂幽深，似乎进入了久远的历史。

在烟雨长廊下，听雨声滴答作响，在弄堂里，寻找最初的浪漫，或者乘着小舟，看岸上忙碌的人儿。

**5、南浔古镇**初春时节的南浔，不同于夏日的百花争艳，不似深秋时天高云淡的清冷。

漫步南浔老街，瓦房是青的，土灰色的墙。 一片又一片整齐有序的瓦片在木头架子上井井有序的排列着，既不单调又不乏味。

**6、甪直古镇**这是一个温柔的地方，你可以沿着小路走一走这里的青石阶，也可以乘船听船夫讲一讲这里的故事。

水乡的青石板路，蜿蜒在老街、古巷里，它温润、绵长，带着晨间的水汽，一直延伸到远方！ 如果有时间，陪我去甪直古镇走一走，直到青石板的尽头！

**7、丹巴藏寨**

丹巴，光听名字就很美的地方，有“千碉之国”的美称，当然这里也是有名的“美人谷”。 来过丹巴的人才会更深刻领会到这里为什么能被《中国国家地理》称作中国最美乡村。

这是一个深藏于横断山脉中鲜为人知的世外桃源，里面有着无限神秘的美人山谷和恬静如诗的乡土民居，看着村民们在繁华树下闲聊，时光静好，不过如此。

**8、丙中洛**

人间有境似仙境，久在深闺人未识。 这样形容丙中洛也许再合适不过。 滇藏边界，雪山深处，怒江奔腾而出，江岸是鲜为人知的人间仙境。

这里有雪山，有田园，有藏式的风情，也有欧式的宁静。 传说这里是人神共居的福地，这里就是丙中洛。

**9、周庄**

一艘别致的摇橹船，一声悠长的吆喝声，拨开细细荡漾的褶皱，时光在两岸咿呀吴音里，变得细软绵长，沁润心田。

朝花夕拾，昼夜交替，依居在柔情碧波之畔，看花赏柳，自在畅意，“吃面要吃汤，听戏要听腔”，长久以来对于生活的讲究，让这里每天都分外精致美好。

**10、婺源**

远离都市的喧嚣纷扰，声色犬马，江南的婉约柔媚，加上皖风徽韵，沉浸在这静谧和谐的山水画中，就此沉沦，不愿离去。

草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟，这里的春草正在返青，大概是沉寂了一整个冬天的婺源，不甘继续将“美色”继续封存，早早的将嫩芽吐出，让每个人能都为了那春天沉醉。

03如果你是一个人，就来这里逛一逛吧，人生总要有一段时间留给自己独处。不念过往，不思未来，只求在的当下的时光里安静、淡然的生活。

如果你是两个人，那就更应该牵手去古镇小住几日，在悠然的日子里，彼此陪伴，等风看雨赏云。有你的日子，所有的景色都又加了一层美好的滤镜。

二月，你的古镇梦，是时候实现了。这草长莺飞的季节，真的好适合让自己慢下来，去感受。

**背包旅行**


