---
title: 搞笑段子->72岁艺术家用它骗了80万人，央视还点赞？网友们懵了 | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:16
urlname: 85e6513aba013fbfbc0ed38ebd08ec69
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**耳听为虚，眼见为实？看完杉原厚吉等视错觉大师的作品，你可能再也不相信自己的眼睛了。**文章来源：美术志 ID：mszmss 原文标题：72岁艺术家用它骗了80万人，央视竟为他点赞，网友：完全看懵了！再也不相信眼见为实！ 编辑：亦夕俗话常说：**“耳听为虚，眼见为实”**毕竟，有什么比自己亲眼看到更让人信服呢？但是，当小志看到下面这些之后发现自己所看到的“真相”，或许未必为真比如，这个箭头无论怎么转动**它都永远指向同一个方向**▽

这个转一圈，**为啥原本好好的圆柱体****突然变得有棱有角？**▽

还有这个，你说好好的“花”**怎么转个角度就变成了这样？**▽

这些神秘的图，妥妥的可以循环上一整天btw，看到这些，你是不是也是目瞪口呆、百思不得其解呢？其实上面这些都是日本顶级错觉大师**杉原厚吉的代表作****没用特效，也没做特殊视频剪辑！**

杉原厚吉，生于1948日本明治大学数学教授，东京大学名誉教授

杉原厚吉是日本的一名数学教授，**多年来专门研究视错觉，他的一系列作品不仅引起了世界关注，还获得了无数个全球年度大奖，甚至还登上了央视！**

所以我们刚刚看到的，其实都是杉原教授利用数学、心理学、认知科学、计算机科学等领域的知识创作出来的小道具。**再来瞅瞅下面这个****是他19年的获奖作品**▽

有没有发现，无论怎么旋转这只小鸟它的头部永远是朝向右边▽

其实这个是做了两个鸟头所以随便怎么转，小鸟依旧是朝向右侧▽

**在2018年的年度最佳幻觉大赛中，****他也凭此绝技获得冠军，****成为当之无愧的“视错觉之王”**下面这个2018年的获奖作品看上去只是一面黄色的旗插在阶梯的矩阵结构物体上▽

但是，再拿起一面镜子照射另一面你会发现结构依然完全不同▽

但事实上是，这只是一个平面图案而已小黄旗是扎在这张纸上的！▽

**还有这个名叫“暧昧的车棚”****看起来没什么奇怪的**▽

而在镜子中，它仿佛瞬间被折叠了▽

屋顶的真实形状也很“诡异”但它的真相在于车棚本身就是一个不规则的形状▽

不得不说，视错觉简直就是魔鬼▽

**下面这个你绝对想不到！****斜坡上的小球竟然可以自下而上地滚动，****这又是什么骚操作？**▽

其实这个装置虽然是斜坡但并不是上坡，而是四条轨道都向同一个方向：向下倾斜所以，只要给的角度合适，小球当然可以不间断的在所谓的“上坡”中奔跑▽

那么，视错觉到底是如何产生的呢？用杉原厚吉自己的话说，是因为**“我们看外面的世界的方式——也就是我们的知觉——都是由大脑机制间接产生的，所以所有知觉在某种程度上都是虚幻的。“**

**意思是，我们在自身经验或者参照物的干扰下，会根据当下环境擅自对事情“脑补”，从而产生了视觉上的误判，就如下面这组！**这木棍怎么能穿过这些的呢？第一个实际上它根本不是标准的正方体或者是物体交叉了所导致的▽

**但是，下面这组“鸡笼系列”****小志是真的完全懵了**明明看着上面没有鸡咋上演了一出“大变活鸡”呢▽

太刺激了吧这只鸡明明在里面呆着它怎么跑外面去了▽

这样换个角度看一下是不是好像就明白点了什么▽

这次明明有两只鸡但镜子中却一只也没有了▽

鸡儿还在谷底吗？不不不，其实这只“皮皮鸡”已到了笼顶！▽

**接下来，让我们来一起欣赏****日本错觉大师杉原厚吉视频合集**▽现在，你还相信眼见为实吗？反正我是已经开始怀疑人生了：你以为的真相其实并不一定是真相，也许只是被别人设计的一个精巧的骗局，害！信奉“眼见为实”也没那么靠谱嘛……

**除此之外，在日本的视错觉大赛中****也有很多好玩的作品，****跟着小志一起来看看吧~**012019视错觉冠军作品，你能看出它的旋转方向吗？▽

小志来揭晓一下，想要看出不同的变化，**需要观察图形运动时黑线之间产生的焦点****随着你的视觉追踪的焦点不同****图形运动的方向也就会改变**

**比如，加上一道纵向绿光****会发现它是往右边旋转的**▽

**而加上一道横向的红色光****它又是从下往上旋转**▽

啊，小志已经晕了这个不愧是视错觉冠军作品▽

下面是作品的原视频，动态效果更为连贯▽02这个叫摆弄手指？看上去倒是有点惊悚▽

然而这个是利用镜子把手伸到镜子下方做上各种动作来达到视错觉效果的▽

这么惊悚的脑洞真的只有岛国人民能想出来了▽

03这个作品叫《剪影走马灯》可以说是相当唯美了▽

原本鸟儿在笼子的外侧，而笼子中空空如也▽

但只要开始旋转，小鸟就开始挥动翅膀同时剪影图像会形成空间错觉仿佛外围的小鸟飞到了笼中一样▽

原来这个是利用皮影戏和光学结合的原理缝隙会在快速旋转时闪烁亮起来接着利用空间错觉的效果让人觉得小鸟在笼中飞▽

04这几个小圆球是怎么动的呢？一上一下？还是一左一右？▽

其实，小圆球一直按照单一轨迹运动原地画圈，绕着一个圆心点转▽

4个大球的干扰造成了拉动扭曲它的错觉▽

05下面这个真的绝了看到这个是不是以为正方体缺了一角？▽

但是！其实它是由两个正方体组成一个大一个小▽

而当你觉得这样看着也没毛病的时候它再次翻转，然后又告诉你其实是这样的！！！▽

怎么样？是不是再次觉得自己的眼睛不靠谱了其实这些视错觉作品的最大意义并不在于欺骗我们的眼睛而是通过欺骗，来告诉我们关于“认知”的真相不说了，小志瞎了，还懵了你们看完眼睛还好吗？-END-[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


