---
title: 搞笑段子->《锦衣之下》即将完结剧情却越来越崩，靠任嘉伦谭松韵的演技续命 | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:43:13
urlname: 860b17585409ad02f0dc3cf7236a51e8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《锦衣之下》转眼间已经播到了尾声，不日即将收官，“6元一斤虾”cp甜到让锦衣奶奶们不惜通宵也要追剧！目前本剧已经更新到48集了，那不如表妹就带大家再回顾一下之前的剧情。

故事背景设定在奸臣当道的明朝嘉靖末年，任嘉伦饰演的陆绎是锦衣卫指挥使陆霆的儿子，其人武功高强心机深沉性格狠辣果决，但是与冷硬外表的是他有一颗赤诚的心。

谭松韵饰演的袁今夏是个天赋异禀的六扇门小捕快，贪吃爱玩天生是个大大咧咧的性子，性格倔强不服输坚信女子也能顶半边天。

这两个性格迥异的人却因为“布防图”一案有了交集，陆绎心高气傲看不起小捕快，对袁今夏上来就是一顿“毒打”。被抢了手铳的今夏气不过和陆绎打赌，谁先抓到偷布防图的曹昆谁就是赢家。

陆绎凭借锦衣卫的耳目总是先一步拿到情报，而今夏靠着自己的追踪之术先一步找到了曹昆的藏身处。正好遇上曹昆要跑路，今夏一个飞身拦截就要抓到人，可惜一个小姑娘武功还是弱了点，被曹昆一脚踹翻了。

陆绎这个“人间小陀螺”这时候才出场，不过曹昆还是跑了，今夏就怕心狠手辣的陆大人把她一个人留在荒郊野外，只能死死抱住陆大人的大腿，凄惨哀嚎：求求您了，别留我一个人！陆绎越来越反感这个碍事的丫头，直接把人扔马背上驮回六扇门，这个梁子算是结大了。

布防图被找回后，今夏以为她终于不用再见到这个瘟神，但是皇上一道圣旨把陆绎、今夏、大杨一行几人派往扬州查案。喜欢大多来源于欣赏，在扬州陆绎默默看着今夏非凡的探案本领，渐渐有些“动春心”啦！

《锦衣之下》改编自蓝色狮的同名小说，表妹没看过小说，不过看各位原著党的正面反馈也能看出导演没有“魔改”，对原著许多情节都做到了“神还原”，例如陆绎给今夏喂药稳、二人雨中漫步等，让人不要太上头哦。

不过表妹不知是因为导演太顾及原著还是其它的什么原因，尽管陆大人和袁今夏撒糖不断也压不住不时出现的低智商剧情。就好比第三集陆绎抓曹昆，曹昆这种老狐狸表妹能理解他要挣个鱼死网破的心理，可是他都被打趴了居然还威胁陆绎要杀了今夏，才会说出偷布防图的原因。这是什么章程？

女儿曹灵儿还在一边跪着呢，开始时父女情深现在居然弃女儿不顾，陆绎拿曹灵儿做筹码后曹昆立马求饶。川剧变脸都没这速度。

这一段除了尬表妹做不出任何评价，不少网友也表示好迷看不懂了。

全剧很多这样的片段，个人感觉是为了剧情而剧情，逻辑推理能力弱，经不起推敲，不过导演尹涛也坦言《锦衣之下》的主线仍然是爱情，推理情节是服务于主角人设的。还有一点就是本剧的拍摄过程十分坎坷，后30集的剧本因为资金等原因是边拍边改的。如此看来剧情质量不稳定倒也是能原谅，评分还能有良好的7.5分也是菩萨保佑了。

不管怎么说剧情就是崩了，推理悬疑爱好者请避开这部剧，不然真的会气到胸口疼。**但是《锦衣之下》也算是舍一切保爱情了，而且主演选得贼好，硬生生靠演技救活了一部剧。**

别的不说，我们就看任嘉伦的微笑3部曲秀演技。竞拍箜篌这场戏，陆绎一出场眼神扫了一圈周围的人，然后信步走向最前排的位置落座，歪靠椅背，双手闲闲搭在扶手上，还翘着二郎腿，六亲不认的坐姿明显是对在座各位的轻蔑，也符合他骄傲的人设。

竞拍价喊到了一千五百两，任嘉伦低头扶额露出一个微笑，漫不经心姿态透露出自在必得的自信。

第二次出价陆绎喊出了五百两黄金的高价，眼看着交易即将成交，任嘉伦又是一个微笑，这次他没有多余的动作，只是稍微点了点头，给人一种欣慰满足的感觉。

可是后来箜篌却被严世蕃以二百两强行拍下，任嘉伦第三次露出微笑，极尽嘲讽之意，还有碍于身份不得不屈服的憋屈感

从开心到不爽，任嘉伦全都是用微笑来展示，却能让人明显感知到他的情绪变化，以柔化刚从微表情入手将人物性格展现得淋漓尽致，也间接将严世蕃与陆绎之间不对头告知给了观众。剧中任嘉伦还有许多眼神戏和微表情值得我们去细细揣摩，面冷心热的男主并不少见，但像他这样做到眼里有戏心里有谱的可不多。

况且他拍这部剧时状态非常差，180cm的大高个子，体重还没有120斤，能带给我们一个这样与众不同的贵公子形象，实属难得。这是他继《大唐荣耀》后再度火起来，就是不知道这一次能不能持久一点，可别像《大唐》那样，剧播完了人也没热度了。至于谭松韵，她和任嘉伦不同，没有那么多细节可以扣，她在戏中属于大开大合的表演方式，乐观正义又一身市井气的女捕快尤其招观众喜欢，再加上她有些婴儿肥的脸和水汪汪的卡姿兰大眼睛，灵气一下子就出来了。

总的来说呢，作为古偶剧《锦衣之下》有颜有糖基本可以打满分，但剧情越零分，场景特效全靠抠图，配音口型也不及格，唯一有看点的就是两位主角的演技和对手戏，闲着无聊看看还是不错的。这都快完结了，任嘉伦在后半部分哭戏多到眼睛都要哭瞎了，想看看他演技的可要赶紧刷起来了。

青石电影编辑部 | 表妹


