---
title: 搞笑段子->平时喝的热可可，真的辱巧克力了！ | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:52:00
urlname: 86445724c32cac09ff4c5b76cac2ac8c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
所长的“一秒开心食物榜单”上，永远都有巧克力的一席之地。 如果你喜欢**吃巧克力**，那么一定要试试**喝巧克力**。注意！不是外面卖的那种“热可可”或者所谓“热巧”噢。

喝到真正的巧克力，带来的是和吃精品巧克力一样的可可盛宴，甚至更直白更纯粹更汹涌，**就像浓郁的可可浪潮一层一层席卷而来，拍打着你的味蕾和神经**。相比之下，那些缺乏可可风味的“热可可”，一秒出局，KO！

辛苦筹划了2年，喝了几十个产区，测试了多种可可含量比例，终于可以让大家**花10块钱左右就喝到一杯吊打咖啡馆30块钱的巧克力**啦！所长先干为敬。

**微批次精品产区**

**非可可粉，超细真巧克力碎****秘鲁、乌干达、印度**3种口味**149-169元/袋，现在还****满120-10****并赠封口夹/搅拌器****01**可可粉其实没有可可风味**/ 真正的巧克力碎才有 /**可可粉和真巧克力碎的差别，还没有喝进嘴就能体现出来：

抓一小撮在指腹轻轻揉搓，**真巧克力一旦遇到体温就会融化成泥状，而可可粉不论怎么使劲捏都还是粉状**。真巧克力那种入口即化，尽享丝滑的质感，是可可粉怎么都模仿不来的。

左边为可可粉，右边为巧克力碎

真正的巧克力碎会融化成泥状在咖啡馆点的“热可可”大部分都是可可粉冲泡而成（在进口超市买的“热巧克力粉”其实也是可可粉）， 喝起来都是呆板的“巧克力”味道，缺乏真正的可可风味。为啥？**问题就出在可可脂上**。

可可豆中被检测出超过410种的风味物质：醛类（坚果香）、醇类、吡嗪类、呋喃类（烘焙香）、酯类（花香）、酸类物质，都大量存在于可可脂中。所以，**可可脂是贡献风味的重要成员**。

图片来自IICCT 巧克力与可可风味侧写图谱天然可可豆由**可可固形物和可可脂**组成。而大多数市售的“热巧"几乎都是可可粉、糖、牛奶/奶油的混合物，也就是说，**可可粉是提炼了可可脂之后的“巧克力味”渣子**，也就自然没有啥风味而言了。

**02**喝真正的巧克力**/ 把没有风味的可可粉扔掉吧 /**想要在热巧克力里喝出手冲咖啡一样丰富的风味，最重要的就是：好原料！单一产区bean to bar黑巧克力是最好的选择，**建议选择可可含量70%及以上的纯可可脂黑巧克力**，将巧克力切碎，原脂原味，更快速让牛奶和巧克力融合。

过去2年，所长的小伙伴尝试了几十种可可产区和可可含量比例。 最后敲定了**秘鲁、乌干达、印度3大精品产区的3大可可品种**，与世界著名精品巧克力工厂合作，测试出适合制作热巧克力又不损失风味的**0.28mm超细巧克力碎屑。**微批次精品可可产区、超细真巧克力碎、非可可粉、完美还原风味——这样的喝巧克力所长真的搞到了！

**■ 秘鲁70%喝巧克力**来自秘鲁阿莎宁卡产区，精选Criollo可可豆，有着红酒、红色莓果风味，给人饱满温暖的感觉。**微批次可可，全宇宙限量900千克**。

Criollo是**3大可可品种中最珍稀的一种**，产量低，一年只产一季，相比其他品种，没有收敛的涩度，更加圆润细腻。

**■ 乌干达70%喝巧克力**精品微批次，来自非洲优质产区乌干达本迪布乔，精选Forastero可可豆，有着**可可、木质和明显的无花果风味**。

本迪布乔位于乌干达西部，之前我们有专门卖过这个产区的巧克力，获得了大家的猛烈好评。

**■ 印度70%喝巧克力**来自印度克拉拉产区，精选印度原生种可可豆，充满葡萄干、柑橘、东方香料风味。**微批次，全宇宙限量4500千克**。印度其实也是被大大低估的可可产区之一，带有独特东方香料风格，体会到可可的另一个惊喜境地。

这3款的风味差异蛮大，感兴趣的话可以all in，对比着喝试试看。**03**喝巧克力操作指南**/ 冰热都可，还能摩卡 /**每包喝巧克力有200克，足够大家自制15杯，**只花****10元/杯左右的价格**喝到真正的精品巧克力**，**还要去啥咖啡馆！而且**买1包就送封口夹，买2包就送手持搅拌器**~**■ 热的喝巧克力**喝巧克力的经典方式非热巧莫属，被热力激发的可可风味，一口一口带着你的情绪爬高，最后登顶。

准备喝巧克力和一杯80℃左右的热牛奶

往热牛奶里倒入20g喝巧克力

搅拌到微微起沫

开始喝吧

**■ 冰的喝巧克力**

天气越来越热，对冰品的渴望又渐渐浓烈起来。除了常见的热巧，其实冰巧和春夏更搭噢~

将15ml热牛奶和15g喝巧克力混合

玻璃杯中放入冰牛奶和冰块将步骤1里的混合物倒在冰牛奶上层搅拌均匀后就可以开始喝啦

在家一般要么喝美式要么喝拿铁，但有了喝巧克力，**终于可以在家喝到摩卡了**！倒入巧克力、牛奶、咖啡，被浓郁的可可香包围，真是不要太幸福。

喝巧克力的包装全都使用杜邦 Tyvek 特卫强食品级材料， 防水、撕不坏、可降解、环境友好，对地球能爱护一点是一点呀。

**微批次精品产区**

**非可可粉，超细真巧克力碎****秘鲁、乌干达、印度**3种口味**149-169元/袋，现在还****满120-10****并赠封口夹/搅拌器**天猫店也有噢！

复制淘口令直接购买

**【￥2QRr1QbtdpJ￥】**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


