---
title: 搞笑段子->瞪眼、镜头感不好，《大主宰》王源的演技，还没粉丝夸的那么好 | 糗事百科
date: 2020-02-03 21:33:11
urlname: 867412b95373813b11e6ccac1c0fd0ca
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月30日《大主宰》刚开播，王源和欧阳娜娜就上热搜了。热搜词条是“欧阳娜娜王源台词”，但点进相关页面，大家却是一水地夸演技的。作为一个看过《大主宰》的王源路人粉，私以为这种无脑夸并不是一种好现象，所以不如我们来说点实话吧。

**首先，王源在《大主宰》里的演技，并没有粉丝夸得那么好，甚至还有点生硬尴尬，和无厘头。**比如开篇的这场戏：王源饰演的牧尘和父亲站在一起，王源向父亲抱怨自己没有灵力，画了灵阵也发动不了。

然后镜头转到父亲这边，他鼓励王源说，没有灵力也没关系，他画灵阵的天赋是很多人都望尘莫及的。父亲说话时，给王源的是侧脸镜头：

但镜头里的王源，一直在动，流露出来的眼神也不够坚定，有些有气无力的感觉：

这说明王源对镜头感的把握还不够好。他不太清楚别人说话时，自己的镜头在哪边，在那少量的镜头画面里，他又该如何发挥。**其次，演戏节奏不好，导致剧情不够合理和顺畅。**比如欧阳娜娜来王源房间里找铜片的这场戏：欧阳娜娜偷溜进来，给王源的舍友青山点了穴，然后开始找东西。随后王源进来了，向欧阳娜娜解释东西不是他偷的，更不会在房间里，说着他就指向青山说：“不信你问青山…”

这时王源才发现青山已经不能动了。但他没有惊讶，也没有跑过去看，甚至身子都没有挪一下，就只是接着问了欧阳娜娜一句：“你把他怎么了？”

欧阳娜娜没回答，王源就又接着讲起了找铜片的事。这个片段明显不合理，一个大活人一直没动过，正常思维都应该去看一看的。就算知道是被点穴了，王源的台词表达中，也应该体现出点情绪上的转折，然后加些肢体动作配合表演。但王源从头至尾都站在一个地方没动过，唯一的变化就是嘴里讲的台词：

但奈何几位主演的年纪都太小了，演技青涩，讲起台词像是过家家一般，身板也是僵硬的，没有控制好剧情的起承转合。演戏节奏不好的话，观众看起来也会不舒服的。再一个，王源的表情管理也不够好，瞪眼皱眉之类的小动作比较明显：

这些东西如果没人敢讲实话的话，私以为对于潜力无限的王源来说，反而不好。不过《大主宰》也不是王源一个人有问题，剧中许多年轻演员都有演技青涩的问题。比如被点了穴的青山：

不能动的话，此时眼神中应该是着急多过担忧才对的。还有欧阳娜娜的高冷里，也透露出一丝木讷与古板：

讲实话，王源在《大主宰》里的瞪眼式演技还是让人有点失望的，但一部剧的演员整体表现怎么样，其实是跟导演有很大关系的。所以王源在《大主宰》里的表现不行，恐怕也不是他一个人的原因。如果大家看过《地久天长》的话，就会发现王源其实是有演戏天赋的。对，就是那个拿下柏林影帝影后的《地久天长》，王源在里头饰演一个叛逆少年，忤逆父母、离家出走，服装造型都很杀马特。

王源把人物的偏执、敏感、易怒都演出来了。王景春老师一巴掌抬起来的时候，我们都仿佛从王源的眼神里，看到了曾经那个偏执消极的自己：

《地久天长》让我们看到演员王源未来可期的一面，跟如今我们在《大主宰》看到的，这个欠缺灵气的王源有很大不同。可见演员的演技，确实跟剧本、题材、导演、对手演员都是相关的。所以我们必须承认王源在《大主宰》里的演技不好，但这并不代表王源本身的演技不好。王源应该换一种题材，多尝试和优秀的导演演员合作，而不是盲目拍一些流量剧，他是有做好演员的潜力的。

**最后夸一句，王源的台词功底是真的好。**《大主宰》里的原声台词绝对出人意料，王源是几个年轻演员里最好的，没口音，音色也非常适合古装。欧阳娜娜目前还看不出太多，她的人物台词少，但从那仅有的几句台词里，我们还是可以听出湾湾腔的。王源的台词是天赋，气息、音色对于古装片来说都非常适合，这种天然优势，将来也希望他能好好发挥利用下去。

文/老王


