---
title: 搞笑段子->北方粽子 vs 南方粽子，哪个最好吃？ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:10
urlname: 86ecd0a486009a1f15da91496bbc83dc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
「端午节，正为嘴头忙，香粽剥开三面绿，浓茶斟得一杯黄，两碟白洋糖」 ——郑板桥《忆江南·端阳节》还不到端午，却早已打着“提前过节一直爽”的幌子，光明正大地让各路粽子在餐桌上亮相大半个月已久。

能让人心甘情愿冒着年长一辈“黏性食物吃多不消化”的教导吃个爽，除了对节令食物的仪式感，还有就是这一枚其貌不扬的小物件实在太讨巧了。

先说这外表，就是各出新意、纷繁不一：江南一带用箬叶，力求在“粽子到底能包多少种形状和x馅料？”的问题上占据C位；北方则偏爱苇叶，用它包出的规规矩矩三角甜粽才是正统口味；西南处甚至还有将馅料装填于竹筒的粽子...各自成一番天地。

而且裹在粽叶里的馅料也是别有洞天，红豆、蜜枣、咸蛋黄、猪肉...天南地北最道地的风味尽数囊括在内，一枚粽子里竟也有些海纳百川的意味。今年的粽子你吃上了吗~ 质朴单纯的白水粽、馅里裹着蜜的甜粽、滋味复杂的咸粽 ，这些口味纷繁、南北不一的粽子，你最喜好哪一款？

等不及想直接吃的朋友 可直接滑到文末 ，多款粽子等你翻牌~

北方 · 粽子就得馅里裹蜜——是猛男就吃甜粽——和一般固有印象里，北方菜醇香味浓、豪迈大气的特点不同，在吃粽子这件上，北方人可要温柔得多。粽叶折成三角筒形，**锥底放入圆糯米，再填入豆沙、蜜枣、红豆、花生等各式甜口馅料，最后用糯米封口**。看似「米+单一馅料」的简单搭配，在干脆利落的一顿操作下，就能轻松变成甜党和糯米控无法拒绝的讨喜货。在东北，一枚 蜜枣粽 ，就能让一个八尺大汉的味蕾轻易丢盔卸甲。

不过虽说是甜馅，口感上却层次鲜明：**绵软香甜的内芯与带着粽叶清香的糯米相碰，甜味融合之际又保持着各自泾渭分明的口感**，爽口多过甜腻。因而很容易让人失去防控之心，不知不觉吃掉好几个。**当然要有更嗜甜的，蘸白糖或蜂蜜，体验舌尖上的极致双倍甜蜜**。

除了糯米，北方盛产的黄米也是被拿来做主馅的好材料。

山西临县青塘村就偏好传统的 蜜浸大枣粽 。用料取自当地的优质食材，临县大黄米、柳林滩枣，**在甜而不腻的口感之际多了一丝不同于糯米的粗粮香，回味久且长**。

煮后的黄米粽子虽不如糯米黏糯，**但吃着不松散，且颗粒感十足**。馅里的枣肉煮得软烂透顶，恨不得一碰就化在了黄米里。

这一口好滋味，北京人也爱。即便如今粽子新鲜口味多，不少人还是对从小吃到大的 二米粽子 割舍不掉，**江米与黄米一起，裹上红枣、豆沙、果脯，用苇叶包裹好**，粘韧清香且筋道。

南方 · 甭管甜咸，好吃都行——玩得了小清新，也hold得住重口味——南方的粽子，无论是从馅料还是形状上来说，“百里不同风，千里不同俗”。既有江南水乡的温婉，也带着豪放不受拘束的无限创造性。

江浙一带，甜粽一般用豆沙红枣作馅，在这基础上加入砂糖和猪油调制，拌入糯米中，便是苏州的 猪油夹沙粽 。香醇并不油腻，能体验到豆香与脂气的双重款待。

>> by M1ss大大大懵懵咸粽就一定得有肉，而且这肉也不随便。五花肉得提前腌制入味，包时一块肥肉夹带一块瘦肉，**不加其他材料，直接粗暴换来香糯可口的爽快**。

好比浙江的 湖州鲜肉粽 ，包裹用酱油腌制且肥瘦得当的五花肉，成品油润发亮，**糯米的Q弹与瘦肉的劲道在被高温融化的肥肉香里调和，且贯穿一整个粽子首尾**，吃完满足感骤升。

另一赫赫有名的要属 嘉兴肉粽 。作为全国闻名的商品猪基地，嘉兴产的猪肉肉质细腻，素有“精肉鲜润不塞牙，肥肉油酥而不腻”的美名。**用来做粽子，肉质酥烂鲜嫩，肥糯不腻，满屋粽香**。

福建闽南一带，口味也不挑，粽子甜咸都可，不过咸粽更为出名。

闽南烧肉粽 ，做法比较精致，做馅料的猪肉要事先卤得香烂，卤好的肉汁和炸过爆香的红葱头一起拌糯米翻炒，再加上黑豆、油葱、香菇、莲子、卤肉汤以及诸如虾米、海蛎干等各类海货，**吃时蘸蒜泥、萝卜酸、高仔甜辣酱等多种作料，香甜嫩滑、油润不腻**。

广东咸粽也独具特色，个头一贯较大，馅料也较为丰富，只有更多，没有最多。**火腿、蛋黄、叉烧、烧鸭、栗子、香菇、虾子、烧鸡...，肆意排列组合，就能赚足回头客**。

尤为值得一提的就是 肇庆裹蒸粽 ，这粽子一般在一斤以上。单就这点，其他粽子在它面前可能不太够看。

个头大，里面藏的东西也不少，**主馅料除了糯米会加大量脱衣绿豆，包时一层糯米一层绿豆交叠，放入五花肉后再覆盖****上一层绿豆、一层糯米**，用柊叶裹扎好。

>> by 烘焙帮阿涛想来得更丰富点，还可以加入腊肉、鲍鱼仔、咸蛋黄等，**它们负责用满足吃肉的快感，绿豆则提供了清爽，油润却全然不腻，香气都在米里**。

在咸味粽里，还有一款比较“出格”—— 四川辣粽 。除了糯米、红豆、香肠这些主要的馅料，还会加入川盐和大量的花椒面，整个粽子香辣适口，风味是说不出的独特。据说现在还有了新进阶版——火锅鲜肉粽，至于味道如何，欢迎尝试过的厨友来分享~

南北都服·白粽才是真绝色——吃的就是大米、碱水、粽叶的纯味儿——不知道大家是否有这样的感受，即便周围人如何再叫嚣对甜咸的偏好，在 白水粽 面前也会“握手言和”。

这枚“除了米还是米”的粽子为什么能在百花齐放的粽子界稳固自己的一方势力，可能大都归因为白水粽独特的味觉口感——**仅用单一的谷类粮食做主馅料，享受粽叶的清香和糯米、黄米的本真**。即便是蘸糖，也只会是锦上添花。吃白粽子不挑时候，**热吃，糖粒受热融化，为其质朴染上诱色；冷吃，更添粘糯冰爽的口感，风味绝佳**。

西安蜂蜜凉粽 便如此，煮熟晾凉后的糯米纯粽浇上蜂蜜，大热天里吃上一块，舒爽从胃冒到嗓子眼，一点不比解凉饮品来得差。

和白粽相类似的还有 碱（枧）水粽 ，也有地方叫灰水粽。这种粽子需要用稻草、黄荆等烧制的草木灰水来浸泡糯米。

被碱水泡过的白色糯米煮后呈现浅绿中带微黄，米粒晶莹透亮，碱水香气明显。

湖南湖北就流行端午吃 碱水粽 ，扎好的粽子包成三角锥形，数十个做一小把，放入锅中。

通常是先咬掉尾部的尖尖，空口吃米香，再用横截面去蘸白糖一大口全咬掉，**等甜津津的白糖化在嘴里，把心里的馋瘾满足一点点后，再用筷子叉住粽子，在白糖里滚一圈，吃掉一层白糖再裹一层**，没个几分钟全落肚。

碱水粽里，也有一抹亮色—— 广西苏木碱水粽 ，**它比一般碱水粽特别的就是会放一根苏木做粽芯**。

蒸制时，苏木的味道与颜色会渗入粽子里，在草黄色的糯米中心留下一条玫红色的痕迹。

我国粽子品种丰富多彩、口味纷繁不一，仅以一般大众口味提到了上文这些，文章外还有很多无法一一列数， 傣族人民的香草粽、贵州贞丰的灰粽、台南八宝蛋黄肉粽、中山赛小臂的芦兜粽 ...口味无高低之分，适口者珍。要非得说哪种最好吃，你们心中肯定有答案~欢迎评论区留言~

端午节将至，为大家准备了端午吃粽子一条龙服务。躺吃党点击【阅读原文】，一键下单~不出门吃到南北各地端午粽。手作党厨studio多款粽子课程，等你来学~**鲜肉粽子&红枣粽子****9.9元****传统糯米红枣粽子&大黄米粽子&二米豆沙粽****19.9元****传统台湾烧肉粽&健康版客家碱粽****29元**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


