---
title: 搞笑段子->《陈情令》被刷黑评，代言被抵制！粉丝举报AO3后，肖战人气大跌 | 糗事百科
date: 2020-03-01 19:30:44
urlname: 86ff3c553ea4be43f5807a2817f7af04
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，＃肖战粉丝举报AO3＃事件闹得沸沸扬扬。起因是因为cp粉在网络上连载和肖战王一博有关的同人文，但因为文章将肖战设定为“喜欢穿女装男生”，且职业是女支女的缘故，这篇同人文创作受到肖战粉丝的抵制。

最开始，战争仅限于举报写这篇文章的作者。但随着参与人数的增多，肖战粉丝和CP粉之间的斗争越来越激烈，开始举报发布此篇文章的AO3平台，并导致AO3平台在2月29日晚停止服务，只有用Vpn打开，才能看见平台里的文章。

2019年举报的第77届雨果奖中，AO3荣获“最佳非虚构相关作品”。不管是对于同人文创作者，还是文学爱好者，AO3都是一个值得载入史册的平台，拥有数不尽的粉丝。因此，在肖战粉丝间接导致AO3被墙之后，网络上掀起腥风血雨，大量AO3爱好者发博质问，肖战的路人缘也由此一落千丈，受到大量影响。

2019年夏天最火的剧集非《陈情令》莫属。开播后评分从5.5上升至8.2，入围2019年国产剧年度十佳，肖战也因此走红。但现在，大量AO3爱好者正组队前往《陈情令》评论区刷一星差评。截止3月1日中午12点，《陈情令》的评分已经跌落至7.9。

另一边，则是无辜躺枪的《庆余年》。第一部中肖战出场时间不到半小时，但这部剧还是被愤怒的AO3爱好者盯上。摆明了因为讨厌肖战所以打低分，直白说出：如果第二部把肖战换了就把评分改回来的话语。

除却给肖战作品打低分之外，AO3爱好者还自发组织，集体在肖战已官宣的代言微博转发表示：绝不买肖战代言的任何产品，并告知品牌商，如果执意选择肖战作为代言人，将动员周围一切亲朋友好友拒绝此类商品。

因为这场风波，肖战原定3月1日凌晨官宣的「蒙牛真果粒代言」也迟迟未宣，并将店铺中和肖战有关的产品全部下架。显而易见，肖战的个人商业价值已经因这场风波受到了巨大影响。

随之而来的问题是：这件事情到底是谁错了？什么都没有做的肖战应该为粉丝之间的斗争买单吗？网络上对于这一问题的讨论络绎不绝。被点赞最多的看法是：肖战是此次事件的受害者毋庸置疑。但并不代表他不需要为此次事件负责。

粉丝行为，偶像买单。这是内地娱乐圈中公认的常识。为让偶像获得更多人喜爱，粉丝在偶像参加节目时进行应援，为节目组工作人员准备礼物和甜点；自发组织公益基金会，以偶像的名义帮助他人。这一系列行为中，偶像都是受益者。同理，粉丝犯下错误后，偶像也会受到影响。这是一件必然会发生的事情。

AO3事件牵扯到两点，一点是文学创作的界限，另一点是肖战团队的处理方法。AO3是为同人文而存在的平台，作者具有绝对的创作自由。且平台中有众多标签，在读者正式点开文章之前，平台会告知文章中是否有大尺度暴力等其他描写，如果不能接受，请谨慎点开。

肖战粉丝因作品中「肖战是男生穿女装」这一人设有所不满可以理解，但本质上，AO3同人文创作和肖战本人是两个完全不同的概念。不喜欢可以不看，不应该将怒火撒在无辜的平台身上。更不要说这是一个荣获雨果奖的平台。即使肖战粉丝不是导致AO3服务器停止工作的主力军，但也不能否认是他们引起了这场举报风波的现实。

从理智上来说，肖战没有错。甚至可以说他是彻头彻尾的受害者。什么都没做，却作品代言被抵制，路人缘直线下滑。但团队没有在第一时间进行回复是巨大的错误。明知大众怒火高涨，却持续保持沉默。有时间将＃肖战粉丝举报AO3＃微博词条中对肖战的谩骂清理干净，却一直没有对这件事情发布回应。AO3爱好者的委屈得不到释放，肖战被全网黑这一趋势，必定是在所难免。

目前，肖战正在和杨紫拍摄甜宠新作《余生请多指教》。先前传出消息，称这部剧争取在2020年暑期档上映。距离暑期档不到4个月，却发生这样可怕的风波，不知道这部剧是否会受到影响。截止发稿，肖战AO3事件仍旧在持续发酵中，微博与之相关的热搜一个接一个，希望肖战团队能尽快做出回应，以免给肖战带来更大的损失。


