---
title: 搞笑段子->不仅韩国N号房，国内 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:47
urlname: 873d884898549e2cc6be20388a294ffb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
除了新冠疫情，这几天“韩国N号房”事件也刷屏了。用一段话来总结，是这样的：**韩国多名男子，利用盗号等网络手段，骗取了大量未成年少女的信息，****然后对这些女孩进行各种手段的★★，****包括在身体上用小刀刻“奴隶”字样、吃屎喝尿、剪掉RT、被指定人QJ等等，****这些令人发指的行为，被拍成视频，上传到一个社交软件Telegram的聊天室分享，****这样的聊天室有很多个，所以叫“N号房”。**

会员只有缴纳入会费才能观看这些视频，那些聊天室发起人因此谋利甚巨，据称，有大概26万人进入过此类聊天室，目前已知的受害者74人，最小的11岁。超过400万韩国民众请愿要求严惩凶手，很多韩国艺人更要求公布所有N号房会员信息。

青瓦台请愿页面关于这个案件的细节，我做了一个梳理，给大家呈现如下。01先看“N号★★件”时间脉络：2018年12月第一名创建者“??”运营了约8个聊天室，每个聊天室约有3-4名受害者他们寻找上传过大尺度影像的女性，并胁迫她们拍摄X虐视频

2019年2月聊天室组易主，之后便产生了诸多类似的聊天室。其中“博士”运营的3个聊天室最为猖獗他威胁包括未成年人在内的数十名女性，拍摄性欺凌视频，并向聊天室内用户兜售

2019年6月韩国2名学生和媒体开始长达6个月的调查取证，并遭遇层层阻挠

2020年3月N号房秘密房间3大运营者中“watchman”和“博士”被捕韩国媒体公开“博士”——赵主彬的长相和身份信息

2020年3月25日韩国警方把赵主彬送交检方时，将其公开示众，他成为韩国首位公开性犯罪人员02以我贫瘠的词汇库，形容N号房只能用什么罄竹难书、不堪入目等等。而实际上，这个事件的细节，小说都不敢那么写！起初，作案者给受害者发送Twitter消息，说你的私人照片等隐私被盗了，附上一个假链接，多么熟悉的钓鱼手段！在钓鱼链接输入之后，受害者的个人信息就被人掌握了，也就能被威胁和控制了。作案者威胁受害人要当一个礼拜“奴隶”，否则信息安全不保。

奴隶的“工作”内容包括了：用小刀在身体上刻“奴隶”字样，往器官里放虫子、吃屎喝尿、拍摄头套内裤果照、拍摄自己翻白眼剧烈抖动状态、侵犯年幼亲人、被指定人QJ……有的女孩，发现自己将上小学的妹妹被“奴隶”后，请求作案人停止伤害，结果反被QJ，还有女孩被威胁，和自己的哥哥发生关系……相关视频被上传到Telegram的N号房间（类似我们的聊天群）传播。

目前警方掌握线索的被害女性多达74人，其中16人为未成年人，最小的受害者是一名11岁的小学生！

（非案件相关图，转自pixabay）03作案者通过骗取个人隐私控制受害者，进而获得更多性欺凌视频，通过等级会员制度，诱导组织起大量人入会。据韩国方面评估，大约有26万人（尽管有些认为是重复的）进入过N号房观看视频，2018年韩国总人口大约有5163万人（男女比例接近1:1），差不多接近100个韩国男人中就有1位“会员”。再打一个比方：韩国有26万台出租车，你在街上碰到出租车的概率，就是周围出现N号房会员的概率。

N号房的运营者对每位会员收取25万到150万韩元（8400元人民币）不等的会费，会员可以看到的照片或视频尺度，取决于缴纳的会费多寡（进入不同等级的房间）。每个聊天群（即“房间”）拥有至少1万人，“博士”赵主彬的付费群组，最多有2.35万人。

为了加强对会员控制，产生更多“作品”，N号房还规定：如果不上传自己拥有的★★视频，或不参与语言性骚扰，即会被移出群组。还有一些群组甚至要求加入者发布自己亲属、女友或其他朋友的★★视频。

如果碰到那种“正义的★★”，像“博士”这种运营者也不怕，他通过控制在区★★或者洞事务所的一些社会服务人员，盗取付费会员信息进行恐吓。**潘多拉的魔盒一旦打开，内心的魔鬼就再也关不住了。**在长达1年多的时间里，26万人次浏览、共享N号房信息，却只有2个人站了出来。不仅如此，甚至在事件暴露在阳光下之后，会员们还在攻击女性受害者。

04报警有用吗？26万人的参与，要说韩国警方不知道，那也是瞎扯淡。但由于Telegram的服务器位于海外，韩国警方也很难追踪。但不作为也不能完全像鸵鸟一样视而不见啊。

有一个加入“N号房间”聊天室的男任因为太震惊，就报告给了韩国警方。这个举报，先是交给了网络犯罪调查科，后来被转交给妇女及未成年犯罪调查科，又被转给犯罪调查科，最后又回到了网络犯罪调查科……而这个举报的男人，在发现“犯罪居然还能如此安全”后，他开始转卖小视频，也开了个“N号房”。

3月19日嫌犯A某走出首尔中央地方法院也正是因为韩国警方前期的不作为，助长了作案者的嚣张。2月17日，韩国SBS准备公开他们的调查时，遭到了一名作案者的威胁。如果电视台方面不停止公开这个节目，他们将强迫一名“N号房间”的“奴隶”★★。法网恢恢，N号房的核心运营者“博士”赵主彬，被捕，并公开示众。

25岁的赵主彬是个“学霸”，信息通讯专业，曾经作为学报编辑部编辑局长活动。

赵某曾经发表的文章他打着兼职★★的幌子诱骗受害女性，在索取露脸★★后，胁迫受害者拍性剥削影像，他要受害者在身上刻“奴隶”“博士”字样、拍摄翻白眼剧烈抖动等，作为他的创作标志，视频被分享到他开设的聊天群，即所谓“博士房”。**在被问及是否承认散布性剥削影像、是否忏悔罪行、是否有愧于未成年受害者、是否承认阴谋杀人时，****他保持缄默。**

05Telegram是什么？这里要多提一句Telegram的科普——**这不是一个韩国造的软件！**Telegram是跨平台的即时通信软件，在2013年由俄罗斯的杜洛夫兄弟开发。Telegram用户可以相互交换加密与阅后即焚消息，发送照片、影片等所有类型文件。

尽管Telegram强调不鼓励★★内容、侵犯著作权的内容存在。但是！！！**用户举报的★★组群、频道仅会在iOS、macOS设备无法观看，官方并不会审查或下架相关频道。**这也是N号房的运营者们肆无忌惮的一个重要原因——风险成本真的太低太低了。而且，事件发生后，正像以往一次次的“X照门”所反映的集体狂欢一样，Telegram的下载量一度跃居App Store免费榜第一位，更有无数人搜索“Korean telegram”……

06韩国N号★★件，不仅仅是简单的X虐或者★★视频传播。从人性的角度，它充分满足了人在绝对安全——匿名、阅后即焚——状态下的成就达成心理。把自己的成就，建立在对其他人的自尊的蹂躏基础之上，把自己在现实中遭受的虐待和不满，在网络上加倍施加给更弱势的人，“补偿自己”，获得快感。

不仅有韩国的N号房，其实，**国内诸如“清蒸赵丽颖吧”“分身魔术吧”等的恶心同样令人发指。**两者的区别可能就在一个尚在阴暗的臆想阶段，另外一个已经付诸了实践。以下是一些截图：

这些什么“连骨头渣都不剩”的攻略，★★、恶心，令人作呕！从想法到行动，这一步，只要内心有了恶魔的种子，也不难迈过去。幸好，这几个贴吧都已被封禁。

**从生理意义上，人性本恶；****而社会意义上，人性本善。****人性经不起考验，打开恶，很简单，但是学会善，需要一生。****只有有尊严的快乐，才是真正的快乐。****请做个人。**

~


