---
title: 搞笑段子->改造户型除了避开承重墙 这些雷区也万万碰不得 | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:34:35
urlname: 873f6356660f0b6b92d26456564daee4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
户型不合理要改造？拆改让空间变大变通透？你引以为豪的住房改造，一旦碰到了拆改雷区，你的房子瞬间成危房！**01雷区.承重墙**危险指数：★★★★★看造成上述房屋坍塌事故原因，绝大部分是因为私自破坏承重墙。可见房屋拆改，千万不要破坏承重墙。承重墙，是指支撑着上部楼层重量的墙体，是建筑的脊梁，是决定房屋安全的重要部分。破坏承重墙，会降低房屋安全和防震系数；而且根据我国《刑法》和《建设工程质量管理条例》规定，还属于违法行为，可见，碰了这个雷区，真的会让你后悔一辈子。

哪个是承重墙？判断承重墙，关键是看墙体本身是否承重。我们个人在装修中，怎么区分承重墙和非承重墙呢？看户型图在房子的户型图中，一般工程图上将承重墙标注为黑色的墙体，非承重墙为白色部分的墙体。这是最简便的一种方式了。其中，白色非承重墙是可以进行适量拆改的。**02雷区. 阳台的半截墙**危险指数：★★★★☆一般客厅与阳台之间的墙上，都有一门一窗，有些业主认为，这个半截墙作用不大，还影响阳光进入，所以很想改成落地窗形式的。房间与阳台的门窗可以拆改，但是窗下面的半截墙，建议您别动，因为，这是配重墙。配重墙就像秤砣一样，起着支撑阳台的作用。拆改这堵墙，会使阳台的承重力下降，还可能导致阳台下坠。而且即便不是配重墙，是剪力墙，也不能拆的。

**03雷区. 顶部的梁、柱**危险指数：★★★★☆梁是横在房屋上部，与地面平行，起平衡作用的材料结构；柱是与房屋地基竖直，起支撑保护作用的材料结构。这些梁柱是用来支撑上层楼板的，拆掉后上层楼板会掉下来，所以也不能动。如果你实在觉得横梁太影响美观度，可以利用吊顶把横梁隐藏起来。

**04雷区.墙体中的钢筋**危险指数：★★★★★如果将你家的房子对比成我们人的身体，那么墙体就是我们的躯干，而墙体中的钢筋则是我们的筋骨，少了筋骨人立不起来，房子少了钢筋也容易坍塌或断裂。所以，在拆改过程中有遇到开槽走线的情况，最好不要横切，以免破坏钢筋。

**05雷区.卫生间和厨房的防水层**危险指数：★★★★☆卫生间和厨房地面一般都有防水层。如果你家拆改尤其是更换地面材料，就要注意了，不要破坏防水层，不然楼下就变成“水帘洞”了。小心楼下邻居发飙~~~如果一不小心破坏了怎么办？当然是重新修建防水层咯！记得，一定要做“24小时闭水实验”。也就是在卫生间和厨房中灌水，保持24小时不渗漏才算合格。

**06雷区.燃气管道、燃气阀门**危险指数：★★★☆☆房屋拆改不要擅自拆改管线及设备，以免影响煤气管线系统正常运营。因为，厨房燃气管道和阀门一般都是经过严格技术规范和安全审核的，擅自拆改容很容易造成燃气泄漏等安全问题。万一要拆改，必须请专业人员进行施工。而且需注意的是，电力管线及设备与煤气管线的水平距离不得小于10厘米，电线与煤气管交叉处净距不少于3厘米。

**07雷区.入户门的门框**危险指数：★★★☆☆入户门都是开发商自带的，我们的门框是嵌入在混泥土中的，如果拆改会破坏建筑结构，重新安装新门就比较困难了。而且，房子自带的门都经过抗震防震等专业检测，安全性有保障，如果拆改，会降低安全系数。**08雷区.上下水管道**危险指数：★★★☆☆上下水管道一般在一定范围内构成一个整体，同一栋楼的每家每户可能都是连着的，无法独立。所以如果您擅自拆改，会影响整个楼区管道的布置系统。所以要改造，应该请专业人士，以保证不影响整个系统为前提。一般情况下，楼房竣工后，设计单位会给物业公司留图纸，图纸上对承重墙和非承重墙等各种墙体的材质和厚度都有标注。另外，拆改后要有修补工作，比如拆除原有墙面，要用砖新砌墙面时，要把新建的墙体下的挤塑板敲掉，以保证墙体的稳定性和抗震性。（转载来源：装修情报）


