---
title: 搞笑段子->轻松一刻:为啥外国人疫情期间屯卫生纸?真相来了! | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:32:38
urlname: 878674b3b6209db460a492493cbfe105
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大家好，大家好，许久不见，我是这周末值班的妇女主任刘金花鸭~

开篇先给大家带来一个好消息！

据江苏省教育厅消息称，江苏省各级各类学校自3月30日起就可以分批次、错峰开学啦！

截止3月21日，全国已有16个省市区确定了开学时间，虽然还有18个省市区尚未官宣确定，但就目前的形势来看，家长们马上就要解放了！！！

送大家一份各地开学时间汇总表~（PS：仅供参考，具体时间以官方发布的消息为准）

“可爱”的小朋友们马上就要滚回学校了！哈哈哈哈哈

被折磨了两个多月的家长们，总算看到希望的曙光了！

（开学前的家长）

（开学后的家长）这不，刚从湖北黄冈支援结束回来的山东医疗队中的杜庆医生，就给自己的儿子带回了N套黄冈最有名的特产——“黄冈密卷”。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

山东医疗队队员给儿子带回全套黄冈密卷哈哈哈哈哈，没想到段子成真了！杜医生还说：这可是儿子主动要的黄冈土特产，可能以为是吃的。估计儿子内心是这样想的：黄冈蜜卷，应该是种甜品吧？和瑞士卷差不多的东东？

杜医生：大家看到了，是他叫我带我才带的，我这辈子都没听过这种要求，哈哈哈哈哈儿子看到礼物时流下了感动的泪水：是不是玩不起？我还没上初中啊！！！这就提前备下了？

哈哈哈哈，以上都是我猜的，人家杜医生的儿子，小杜同学可比金花的觉悟高多了！因为医疗队刚从黄冈回到山东，所以杜医生他们暂时还不能和家人团聚，得先隔离14天，没有症状才能和家人相见，当天晚上，当小杜同学看到网上爆火的爸爸带回的礼物的视频时。认真的表示：我以后会努力学习，做一个对社会有用的人。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

山东医疗队员给孩子带回黄冈密卷，孩子知道后的反应让妈妈猝不及防哈哈哈哈哈，看小杜同学这小脸儿从震惊（这TM就是黄冈蜜卷？？？）

到无奈（完了 完了 这不坑自己吗！）

再到憋屈（唉，人生啊……）

的小脸儿~我就忍不住笑出了声

特别是到最后还不得不义正言辞的说：我以后会努力学习，做一个对社会有用的人。

这求生欲简直，哈哈哈哈哈怪不得连杜妈妈都说：唉呀妈呀，这词儿不错啊！

行吧行吧，看你小杜同学如此好学，黄冈教育局：放心孩子，从小学到高中所有的密卷我们全包了！

要说这疫情期间，有孩子的家庭中，可能最大的矛盾点就在这孩子的教育上了。不写作业母慈子孝，一写作业就把楼跳。

长期上网课的孩子们也受不了啊，效果不如课堂不说，拿着手机看着那些游戏、视频的图标不挠心吗？

老师们也是难得不行，不但转型当上了网络主播，还得每天盯着手机催这催那。

虽然当一听说要开学了，很多小朋友和咱们上班的一样，嘴上说不要，但心里还是挺期待的嘛！

说完孩子们开学的大事儿，咱们再来聊件涨姿势的事儿。话说，不知道大家还记不记得国外疫情刚开始爆发时，很多国家的人都开始屯卫生纸的事。

说实话，当时看到这消息时金花一脸懵逼，你说屯点方便面，米面粮油啥的咱都能理解。屯卫生纸是啥操作？现在真相终于来了！在英国伦敦的一家赌场里，赌博的人居然不用现金或筹码，用起了卫生纸！！！

据视频拍摄者表示，受到疫情影响很多人都囤购厕纸，导致当地不少超市厕纸脱销，他和朋友们觉得与其用钱，不如用花钱都买不到的厕纸当筹码更有趣。

原来……这就是传说中的卖方市场“奇货可居”……

现在这卫生纸可不是单纯的卫生纸了，这得叫“一般等价物”鸭！

差一点，金花这初中水平的经济知识就理解不了了！看来我这揭不开的锅终于有救了！祖传卫生纸忍痛转让！

各位土豪大款有没有识货的？早点下手，稳赚不赔！

也不知道卖了这卷卫生纸能不能还上我刚入手的RTX2060superd的分期……

哈哈哈哈哈，不愧是“三千预算进卡吧，加钱加到九万八”的销金窟。以前金花只知道“帝吧”“戒色吧”“流浪吧”……没想到还有“显卡吧”如此神奇的存在！

我在这里代表女生们问广大男同胞一下：你们男生们真的会执着于显卡吗？

摄像大哥：呵，女人

同样是发生在国外，下面这事儿可就笑惨我了！由于病毒大面积传播，美国的GCW比赛决定举行无观众比赛，而为了避免皮肤接触，选手都保持着一定的距离。一个格斗比赛居然要让选手保持一定距离？？？这是什么骚操作？？？

果然咱们这些脑洞小的想不到，GCW选手们临时决定，改用原力来进行比赛。没错，你没看错，就是《星球大战》里“愿原力与你同在”那个原力！哈哈哈哈，这绝对是我看过最“魔性”的比赛了，不信你看看~  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

GCW的无接触式摔角，愿原力与你同在这手法！这演技！这操作！

这不是和俺们小时候过家家玩凹凸曼打怪兽一样吗！？哈哈哈哈哈，也是为难这些选手了。

不过要说今日最沙雕的还是下面这位老哥。日前，九江市濂溪公安仅用2个小时迅速侦破一起疫情期间持刀抢劫案。据悉，犯罪嫌疑人在3月13日晚间抢劫了一家超市，他胁迫店员进行转账，前前后后一共转了2297元。

本以为抢到了钱，男子就会立刻逃离现场，结果他从银行取钱后把所抢的金额全还给店员，还和店员说不要报警。What？？？大哥，你也和上面一样，是来演戏的吗？

最后还是民警小伍一解释大家才明白，原来这个小偷在超市只抢到了两千两百多元钱，这和他理想的目标要抢两万元隔了太多了。他觉得这样去坐牢划不来，他就跟店员提出把这个所抢的钱还给他，而店员表示同意。随后他就去银行取了钱把这个钱用现金的形式还给了店员。

得，还是一个有目标有追求的贼……抢不到两万还带退款的！大哥你这操作咋那么6呢？

说！是不是开着直播呢？我觉得这今年三月份的沙雕新闻你肯定是榜首了！

最后，咱们还是把目光转向疫情，截至北京时间3月22日12时，除中国外，全球184个国家和地区累计确诊222707例新冠肺炎。

全球确诊患者已超30万，虽然咱国内疫情逐步稳定，但还是提醒大家不要放松警惕！在确诊病例增多的同时，由咱们中国研制的新冠病毒疫苗也从昨天开始进行接种测试了！

今天，有接种疫苗的志愿者表示，现在他们身体状况良好，一日三餐都很丰盛，接种疫苗后出现了一些反应，但大都是体温稍微升高，精神不旺，头晕等情况。

你们都是好样的！感谢你们的奉献！希望你们一切顺利，希望疫苗早日研制成功！春天已经来了，胜利还会远吗？

我是妇女主任刘金花~咱们下期见！扫描二维码，可以跟师师对话哟↓↓↓↓

这个标志代表什么意思？

**上期答案up**有趣的化学：写满？？的奇怪熊猫头，你能看懂这个表情吗？这个表情是什么意思？

课代表你好！

请配吐槽语～

**上期吐槽up**

**谁的吐槽你更喜欢？**

所以……到底是谁在结义……

俺也一样！

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


