---
title: 搞笑段子->嘉楠发布内部信：坚定技术信仰 特殊时期做好三件事 | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:59:02
urlname: 879c7f9d1f502a5991af5a3a0a30e05b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网易科技讯2月12日消息，今天，嘉楠董事长兼CEO张楠赓发布内部信，表示面对疫情，我们既要做到严防死守、联防联控，又需要做到复杂环境下的有序复工，坚持生产，发展经济。他指出，在疫情中，嘉楠在尽所能地向需要帮助的人们提供帮助。至今，嘉楠已经向相关社会公益机构捐款100万元，他本人也以个人名义捐款20万元。虽然公司不是直接涉及战疫相关物资和设备的直接生产商，但一样可以做力所能及的事。张楠赓还谈到，我有责任带领全体员工都做到身体健康和业务发展两不误。没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来，相信中国必胜，嘉楠必胜。以下为内部信全文：嘉楠的同学们大家好：2020年2月10日是我们正式启动有序复工的第一天。早在春节之前，我和公司领导层一直在密切关注疫情的发展态势。公司在春节期间就成立了疫情指挥部和疫情防控小组。在这个特殊时期，嘉楠的每一个员工既要在本职岗位上坚守岗位，又需要担起社会义务，既要对得起客户的托付，又要经得起外部环境的试炼。面对疫情，我们既要做到严防死守、联防联控，又需要做到复杂环境下的有序复工，坚持生产，发展经济。我有责任带领全体员工都做到身体健康和业务发展两不误。**感谢向火而行的“逆行者”**疫情发展至今，我们再一次见证了这个社会中逆行者们的勇气、责任与担当。在此，我代表嘉楠感谢在湖北及其他战疫一线坚持工作的人们。同时，更多默默坚守在日常岗位，维持社会正常运转的“普通人”同样值得尊敬，做好本职工作，即是一个普通人能够对社会和国家做出的最大贡献。在疫情中，我们公司同样在尽所能地向需要帮助的人们提供帮助。至今，嘉楠已经向相关社会公益机构捐款100万元，我本人也以个人名义捐款20万元。虽然我们公司不是直接涉及战疫相关物资和设备的直接生产商，但是我们一样可以做力所能及的事。**特殊时期做好三件事**当整个社会的运行节奏慢下来的时候，能够留给我们更多思考的时间。是否能够这些在思考中得到升华，将决定对疫情过后的我们、我们的公司是否能够跟上整个社会的变化，是不是能走得更好，走得比别人好。现在，我们要做好以下三件大事。第一件事是身心健康。在确保员工身体健康方面，公司第一时间成立“疫情防控小组”，快速建立联动联防机制，跟踪所在区域防疫政策，采购战疫物资储备，安排发放口罩、人体测温、区域消杀等具体防控措施，调整安排空调和通风方案，统计员工身体状况，安排制定最小复工人员名单等。总体而言，我们在各个方面进行了周密规划，保证了本周开始逐步有序复工的安全办公环境。在保证心理健康方面，虽然短时间我们不能集中办公，但是各个部门领导，小组长要注意团结组员并做好员工的心理疏导。嘉楠是一个集体，我们要保持沟通，昂扬斗志，推进工作。要坚定对行业、对公司发展的信心，做好数天或者数周后打大仗、打胜仗的准备。第二件事是业务创新。在区块链领域，我们需要提升算力和能效，改善产品质量，稳定软硬件系统，完善产品功能，降低研发和制造成本。同时，我们也要提升产品的易用性和系统级部署的灵活性，为后续向销售算力这一互联网属性业务的拓展作准备。由于客户的最终所需是算力而不是硬件本身，我们仅仅做好芯片是远远不够的，我们必须打通从硅到算力之间的一切障碍。在过去，我们擅长的是芯片和整机，现在我们不但要提升我们的强项，也要补齐我们在系统软件、SaaS、大规模部署、运维、客户服务和关怀方面的短板。在AI业务方面，我们要加快产品开发进度，把握好节奏，勇于创新，探索未知。尽快推动第二代AI芯片K510的面市。在生产和供应链方面，在复杂外部环境下提效降本是必达目标，现在是考验我们生产和供应链部门精细化管理的时候，是考验我们各部门之间密切协同合作的时候。疫情不会阻止我们达成目标。第三件事是树立和加强客户第一的理念。在这段时间，公司收到了不少客户的订单和反馈，销售并未受到疫情的明显影响。客户迫切希望我们能够及时交付现有产品，更快推出更好的新产品，提升产品质量并做好服务。嘉楠成立7年来，从“车库”到一家上市公司，这一切的基础就是客户的包容、信任与支持；市场和客户的需求就是我们的方向，就是命令。我们的研发、生产、市场、销售都需要围绕客户需求这个点来转。**坚定技术信仰 团结一致，是挑战更是机遇**面对外部环境的变化，我们要拧成一股绳。从2月2日开始，公司的部分领导就开始在公司值班，越是在这种时候，公司的中层领导、项目组长就越应该发挥自己的领导力，带领团队成员多开会，多讨论，多思考，多总结，保持警觉性和战斗力，让整个团队感受到我们不是一盘散沙，我们在努力工作，在出活。同时，在保持正常有序工作的同时，我们的中层领导、项目组长也应该保持对公司未来发展的思考，集中精力去解决公司发展过程中的一些中长期的问题。我们要坚定对行业的信心。我们所在的AI、区块链作为新技术的排头兵和桥头堡，是拉动整个芯片产业转型升级的主要方向。疫情过后紧跟着就是行业回暖，就是更多的需求和基础设施投资，现在认真做事，冬天过后就是春天。我们要坚定对技术发展的乐观与信仰。在这次疫情中，区块链推动信息的透明化，AI算法投入病毒建模分析与药品研发。嘉楠作为一个成长7年的创业公司，也要勇于在危机中试炼自己的能力。我们的无感门禁是否避免了病毒的接触类传播，我们的智能抄表又能否帮助更多的社区在特殊时期正常完成抄表作业。我们是否能在其他竞争对手受影响的时候开发出性能更好、品质更高、价格与成本更低的矿机产品。提升社会运行效率，改善人们生活方式绝不是一句空话，它是由我们每天的工作积累而成的。同学们，没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。穿越眼前的考验，我们会看到一支更有力的队伍。请嘉楠的各位同学打起12万分的精神，我相信中国必胜，嘉楠必胜。嘉楠董事长兼CEO张楠赓2020年2月12日


