---
title: 搞笑段子->一路走来，我终于懂了...... | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:13
urlname: 87f32d9420235087678db0358acf4821
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·四叶草不知道你有没有过这种感觉，在这人世间兜兜转转几十年，有些事情年轻的时候看不透，等到年岁渐长，才逐渐开始顿悟。常听人说，所谓成熟，就是一个去伪存真，逐渐看清别人，也看懂自己的过程。一路走来，也许我们都走得不太容易，掉进过一些坑，也让自己受过一些伤。只是好在，生活总是在不经意间，教会了我们一些道理，让我们即便受伤，亦可自愈。

以前的时候，我们总是以为，朋友越多越好，圈子越大越好。于是，我们急着结识更多的人，以为只要有了对方的联系方式，就能算得上是朋友；以为只要彼此有过交流，就能在心里记住对方。直到后来，我们才发现，那些我们称之为“朋友”的人，其实也只不过是点头之交。有时候，就算你再努力，有些圈子却怎么也融不进去；即便你做了再多，有些缘分就像是水中捞月一般，怎么都抓不住。我们才逐渐明白了，不是所有的人，都能够深交。那些能够携手同行的朋友，大都是既能气场相符，也能彼此相知。一个知你懂你的朋友，常常不需要你解释太多，他便能够明白你的心意；你也无需费尽心思去揣测他的想法，便能懂得他的每一句话，每一个眼神。他会在你状态不佳的时候，切切实实地为你操心；也会在你人逢喜事的时候，发自内心地为你祝福。和真正知心的朋友在一起，会感受到如沐春风般的舒适，因为彼此之间无需刻意，只需简简单单地做自己。**看过一段话说：“人与人之间的相处，其实很简单，舒服就靠近，累了就远离。这个世界已经让人很累了，至少自己不要再为难自己了，活得开心比什么都重要。”**深以为然。有些人在友情里跌跌撞撞很久，到头来才发现，真正的朋友，不在于多，而在于真。只有彼此真心相待，赤诚相见，才是一段友谊最美的样子。

在一段感情当中，比起轰轰烈烈的惊艳，细水长流的温暖，总是更加让人安心。在这个世界上，我们会遇见很多的人，有的人曾经对你很好，但是因为某些原因，你们终究走散在茫茫人海。于是，你们之间的点点滴滴，会化作你心里挥之不去的回忆。每当走过那些熟悉的地方，听到那首熟悉的歌，你都会不由自主地想起这么一个人。久而久之，你在回忆里，早已替这个人增添了滤镜。你会以为，漫漫余生，再也遇不到一个这么好的人。同时，你也会为彼此的错过而感到遗憾。可是事实上，情不离才最美，爱不弃才最真。那些真正在乎你的人，从来不会用离开的方式，去教会你珍惜。**听过一段话说：“时间，会沉淀最真的情感；风雨，会考验最暖的陪伴。走远的，只是过眼云烟；留下的，才是值得珍惜的情缘。”**别总是对过往恋恋不忘，有些人注定是属于过去的，而你终究会遇到那个，不离不弃地陪伴着你，心心念念地牵挂着你的人。那个时候你才会发现，真正爱你的人，也许不一定能够给你热烈深沉的浪漫，却能够给你一心一意的陪伴。那些用细水长流的爱，宠你如初，疼你入骨的人，才是真正值得你一生去珍惜的。

看过这么一段留言：“有时候，如果和很重要的人发消息，他一直没有回我，我就删了那个对话框，总感觉看到那个对话框，就好像看见了自己的卑微和讨好。”不知道有多少人，也曾在感情中这般小心翼翼，卑微讨好？因为太过在乎，所以对方的冷落和忽视，总是很轻易地就刺痛了你敏感脆弱的心。可是，当你把太多的时间，花费在冷落你的人身上，就很容易忽视身边那些真正在乎你的人。苦苦地等一个人回复，往往等回的只有失望；傻傻地等一个人回应，最终也只能等到自己关上心门。作家十二曾说：“要感谢那些人早早就露出陌生人的嘴脸，自动从你的世界消失，连再见都不用说一句。有些话听起来不咸不淡，却是真正的半生所悟。”的确如此。感情中最可怕的，不是你在乎的人却对你冷漠无情，而是那些明明不在乎你的人，却总是虚情假意地对你好。对于那些冷落你的人，其实不回应就已经是他们的态度。既是如此，我们也没有必要纠缠不清，只需要干脆体面地转身离开。**有一段话说得很好：“你要记得那些大雨中为你撑伞的人，在黑暗中默默抱紧你的人，逗你笑的人，陪你彻夜聊天的人，坐车来看望你的人，带着你四处游荡的人，说想念你的人。**是这些人组成你生命中一点一滴的温暖，是这些温暖使你远离阴霾，是这些温暖使你成为善良的人。”余生不长，冷落你的人别挽留，在乎你的人别弄丢。山高水远，要把最真的爱，留给最温暖的人。*图片：来源于视觉中国。*作者：卡娃·四叶草，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。


