---
title: 搞笑段子->2块钱的维生素C和98块钱的维生素C，到底哪个更好？ | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:17
urlname: 885269cbfd0fe349da01e5409b146e29
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“妈！桌上的维生素C怎么不见了？我要吃，可以提高免疫力，预防病毒感染呢。”“几块钱的那瓶吗？我早上扔了，你吃我新买的大瓶装，98一瓶，还是纯天然进口的，肯定比原来的好！”听了老妈的话，小苏打开药柜，里面4大瓶维生素C占了一半的空间。

在日常生活中，不少人认为便宜没好货，维生素也如此，越是便宜越觉得不好。真是如此吗？为了消除大家的疑惑，接下来小九给大家好好说说维生素这回事儿，告诉大家怎么吃。**2块钱的维生素C和98块钱的有什么不同？**首先，我们来了解一下市面上出现一些昂贵的维生素C补充剂原因。维生素C的国家推荐每日摄入量RDA只有60mg，简单来说就是一个橙子的量。而最佳每日摄入量ODA是2000mg，这中间相差了1800mg，显然这决定着两个人截然不同的健康水平。

人人都想要健康的状态，但“推荐量”并不等于“最佳量”，人体所需要的维生素C最佳量是推荐量的十倍以上。试想下，2000mg相等于22个橙子，一天吃22个橙子是很难做到的，因此额外服用维生素补充剂是很有必要的。也正因为这样，**不少卖保健品的商家就大做文章，制作出各种各种的维生素C补充剂，比如泡腾片、咀嚼片、软糖等，而这些维生素C补充剂价格浮动大，19.9-118人民币不等。**很多人百思不得其解，2块钱和98块钱的维生素C价格为何会相差这么多？**答案很简单，贵有贵的道理，但贵得不值**。维生素C的味道很酸，酸到面目狰狞，甚至难吃。但一些高价保健类的维生素C则相反，吃起来味道还不错，主要是其添加了各种各样的添加剂，比如麦芽糊精，橙味香精，二氧化硅，柠檬黄等。恰恰就是这些添加剂的加入提高了这类保健品的价格。**其实大多数保健维生素C和纯维生素片的含量是一样的。**

值得一提的是，保健维生素C的审核要求更简单，只要能够安全食用就行。而药用的维生素C审核严格，几乎不允许有和治疗无关的添加剂混进来，也会严格要求控制副作用。

**天然维生素片比人工合成维生素更好？**大多数人认为天然维生素肯定比人工合成维生素更好，殊不知没有差别。**据广州医学院第三附属医院药剂科副主任药师谭湘萍介绍，作为药品出售的化学合成维生素必须符合《中国药典》规定的药品质量标准。**在化学结构方面，天然维生素和合成维生素完全一样，这意味着它们对人体的作用并无大的差别。值得一提的是，几乎很少有人用天然果蔬来提取维生素C，因为维生素C在天然食物中含量太低，提取成本高。

**吃维生素C能提高免疫力，预防病毒感染？**

**北京大学第一医院临床营养科副主任营养师窦攀表示，对于人类来说，除非有明确的维生素C缺乏，否则长期大剂量补充维生素C的方法是不可取的，容易造成维生素C过量和尿酸代谢异常。**其实，维生素C可帮助机体维持正常免疫功能，但不能增强免疫力，也没有抗病毒、预防病毒感染的作用。除此之外，平时吃多维生素C也未必是件好事。**我国膳食营养指南关于维生素C的日推荐量是100毫克**。有的成人和儿童，用果味维生素C代替水果食用，甚至长期大量服用，殊不知吃多了反而有危害健康。

**长期过量服用维生素C的危害：**1.生长期儿童用大剂量维生素C，可使儿童日后易患骨病。2.已有试验表明，每日口服维生素C 4克，一周后，有可能发生尿路草酸钙结石和肾结石。3.大剂量维生素C可对抗肝素和双香豆素的抗凝血作用，导致血栓形成。4.摄入大剂量维生素C可使其尿中排出量增加，因其还原性可产生尿糖的假阳性反应，有碍于糖尿病患者的诊治与确切掌握降糖药物的剂量。5.大剂量维生素C可降低妇女的生育力，且影响胚胎的发育。6.维生素C剂量每日超过了3克时，可导致肠蠕动增加，引起腹部绞痛与腹泻。7.维生素C与含有维生素B12的食物同时摄入，可破坏相当量的维生素B12，而维生素B12大量破坏后，使人易患贫血。8.高浓度维生素C静脉注射，可产生严重溶血反应。综上所述，想要维持健康，切勿一味盲目服用维生素C。如果平时真想要补充维生素C，不妨可多吃一些新鲜蔬菜和水果。


