---
title: 搞笑段子->从廉价山寨到爆款全球，国产手机是如何崛起的？④ OV怎么从高价低配变成技术控了？ | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:37
urlname: 894253f857848be4766f031849c266ac
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“华米OV”时代，我们今天终于要介绍最后剩下的这两家厂商了——“OV”。 很多小伙伴在提到OV两家厂商的时候，更愿意把它们认作一家，很多人都认为它们是“步步高系”的厂商，而且产品定位、发展路径也非常相似。

在之前很多年的时间，OV都是“高价低配”的代名词，利用大量营销推广和明星代言，通过自家完善的线下销售渠道来占领市场。 很多用户对于OV嗤之以鼻，认为它们的产品毫无性价比可言。但是在过去的几年里，我们看到了OV两家在研发上的投入，产品策略的调整。vivo是在2018年第一家应用屏下指纹的厂商，之后升降式摄像头也是率先由vivo NEX和OPPO Find X上应用。

OPPO Find X为了实现更好的“下巴”，采用了与iPhone X相同的COP屏幕封装技术，这也是第一款采用这种技术的国产手机。OPPO Reno 10倍变焦版是首批采用潜望式超长焦镜头的机型。

vivo还在2019年1月份展示了自家首款真无孔概念手机vivo APEX 2019，随后这款概念机的很多技术得到下放，应用到了自家2019年度旗舰机vivo NEX 3上。

OPPO之前曾展示过100W快充技术，之后OPPO Reno Ace成为了首款量产65W快充技术的智能手机，仅需30分钟就能够充满4000mAh的电池。

此外vivo也是第一家商用“瀑布屏”的厂商，OPPO也是较早应用90Hz刷新率OLED的厂商。之前OPPO还展示了自家屏下摄像头技术的工程机...可以说在研发和技术储备方面，大厂还是有着非常不错的实力的。 在产品布局上，OV也愈发完善，vivo推出子品牌iQOO主打线上市场，OPPO推出realme也取得了成功，单realme的销量就能排在全球前十。

在这几篇系列文章当中，我们为大家回顾了国产机从廉价山寨到爆款全球的回顾，在整个发展历程之中，我们从无到有，从低端走到旗舰，一路走来实属不易。我们看到了魅族在国产智能手机起步阶段上的开拓，看到了小米在互联网时代的新方向，看到了华为在自主研发之路上的坚持。可以说，在国产智能手机的发展中，我们可以看到中国科技力量不断进步，不断壮大的缩影，用我们自己的科技力量征服全世界的消费者，将优质的数码产品带到世界上的每一个地方，让所有人感受到科技的魅力，感受到中国科技品牌的魅力。

之前国产智能手机的外观设计是短板，只顾着一味地模仿，但之后我们看到了小米MIX系列全陶瓷机身全面屏的惊艳亮相，看到了OPPO Find X、vivo NEX系列、甚至还有工业设计非常不俗的魅族、锤子在设计上带来的独特想法。

之前说拍照是国产智能手机的短板，但是现在我们看到了华为的强悍夜景常年霸榜DxOMark，小米一亿像素追平华为。 OPPO视频双防抖、vivo潜望变焦，每一家大厂都有着自己独到的技术和竞争力。

之前说国产智能手机的屏幕不够优秀，一加直接祭出了一块超高素质90Hz刷新率的顶级屏幕，今年还打算将刷新率提到120Hz。

国产手机的进步飞速，还记得去年年初厂商们都在说自己应用的是第几代屏下指纹技术，而到了下半年，厂商们干脆直接说用的是最新一代的，都不说第几代了。就像屏下摄像头一样，国产智能手机在激烈的竞争当中快速的进步与迭代，快速的更新技术加入新一轮的竞赛。这样一来就形成了一个良好的循环，厂商应用新技术——消费者买单——厂商赚到钱继续给供应链投入研发——供应链继续研发出新技术——厂商应用新技术。

在有厂商还在执著于五福一安的充电速度时，小米的三重快充、OPPO的VOOC闪充就将充电续航带到了新高度。当然，很多不服气的朋友就会说，这都是供应链的技术，没什么值得吹的。 但是有这种想法的小伙伴们有没有想过，为什么都是供应链技术，其他厂商用就不灵了呢？国产智能手机的崛起，得益于中国制造业的崛起，得益于持续的人才引进以及持续的研发投入。 我们之前是模仿者，但是在国产智能手机崛起的浪潮中我们看到了国产智能手机从模仿到创新，从追随到超越的完整过程。

当然我们承认取得了优秀成绩的同时也不能骄傲，在很多地方三星、苹果还是有着许多优势的，我们还要找到自身优势的同时，也不能忽略存在的劣势。 只有永远保持着一颗学徒的心态，才能更加踏实的迈入山巅。在未来的5G时代，我们还能看到华为利用自身研发优势在5G时代大展身手，小米5G+AIoT推动物联网甚至全屋智能化生活的可能。 OV继续带来更好的设计和服务。 “华米OV”的格局还将继续在相互学习和相互竞争当中带动整个行业的发展。你是否也像我一样，看完了国产手机崛起之路后，更加期待他们的未来了呢？


