---
title: 搞笑段子->冰糖和它一起吃，咳嗽、喉痛自然好！赶紧为家人收藏！ | 糗事百科
date: 2020-10-13 12:51:44
urlname: 89648a10c853a7c6f4ce92d57b38ed97
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
夏天夏天悄悄过去换季时一不小心就感冒不吃药身体又难受小编教大伙儿几种感冒食谱吃这些比吃药管用10倍噢~朋友们可以学起来啦！

感 冒 食 谱初秋很容易患上风寒感冒，咳嗽流鼻涕很难受，不如用食物来代替药物治疗，效果会更好呢~ 生姜+萝卜 **/风寒咳嗽/**萝卜富含水分、维生素C、矿物质钾等，有助于缓解咳嗽；生姜是驱寒止咳的良药，生姜入胃可以治疗因感冒引起的喉咙痛~

生姜萝卜特别适合因风寒感冒引起的咳嗽、喉咙疼痛等症状，得了风寒的朋友可以每天喝一次生姜萝卜饮，三天就可以见效噢。

将生姜和萝卜洗干净去皮切成碎块。

将切好的碎块放入榨汁机中倒入开水榨成汁。

最后加入蜂蜜就可以喝了，不出三天症状就可以缓解，比吃药的效果好很多呢~

**适用症状**：风寒咳嗽，咽喉痒，并伴随头痛，鼻塞，怕冷，流清鼻涕等问题。 盐+橙子 **/肺热咳嗽/**盐蒸橙子虽然是小偏方，但是对于治疗肺热咳嗽是很有效果的，而且也是有科学依据的。

橙子在煮的过程中，橙皮中的那可汀和橙皮油的效果会完全发挥出来，从而达到化痰润肺的效果。

将橙子去顶，用筷子戳几下，少量的盐均匀的撒在橙肉上，再用牙签插住橙子固定，盖上割去的橙顶，放到碗里。

上锅蒸大约10分钟左右。

取出后去皮，将果肉掏出来，与蒸出来的水一起吃。

**适用症状：**气滞血淤或肺燥引起的热咳，喉咙肿痛，口干，痰发黄粘稠。 大蒜+冰糖 **/风寒感冒/**

大蒜中含有多种有益于身体健康的物质，杀菌和驱寒的效果非常棒。 

而冰糖有具备清热降浊、止咳化痰的功能，大蒜冰糖水对秋冬季节多发的风寒感冒有很好的治疗和防治效果。

将大蒜去皮切成片状，放入碗中晾至10到15分钟，备用。

在锅中加入清水，将蒜片和冰糖放入锅中煮开。

水煮开后转小火煮，5到8分钟后就可以盛出锅喝了。

**适用症状**：无汗，稍微发热，浑身酸痛、鼻塞流涕、咳嗽有痰 红糖+生姜 **/御寒暖胃/**

红糖生姜水可以祛除体内寒气，因为降温引起的风寒感冒可以喝一碗红糖生姜水，可以起到驱寒暖胃、祛病保健的作用，效果非常好~

将生姜去皮切成丝。

切好的姜丝倒入锅中，加清水没过姜丝煮开。

锅中水烧开后，放入红糖，用勺子搅拌均匀，大火煮2分钟。

最后加入大蒜，大火煮3分钟即可（如果是风寒感冒还有咳嗽就加上大蒜，没有咳嗽就不用加了）

**适用症状：**浑身酸痛、鼻塞流涕、咳嗽有痰。 冰糖+雪梨 **/润肺清燥、止咳化痰/**

大家都知道，雪梨有润肺败火，化痰止咳的作用，对慢性气管炎、百日咳、炎性咽炎等病症有很好治疗帮助。小编这几天有点感冒咳嗽，因为不想去医院，也不想吃药，就自己在家煮了冰糖雪梨润喉，效果非常不错，推荐给大家~**食材**：冰糖/雪梨/枸杞

**步骤**1.准备一个梨子，用刀将梨子皮慢慢刮下来。

2.刮完皮的梨子用刀切开盖，用勺子慢慢将梨子中间部分挖去。

3.把掏空的梨子放入碗中，加上冰糖和枸杞，将梨子盖上。

4取一只牙签，将梨子盖固定住。

5.最后将梨子放入锅中蒸煮一个小时取出。

6. 润肺止咳的冰糖雪梨出锅啦，如果你此刻正遭受感冒的困扰，一试便知效果如何！

这些感冒食谱大家学会了吗？以后感冒咳嗽吃点这些效果更好哦~季节变换大家也要注意身体噢！


