---
title: 搞笑段子->《柳叶刀》：新冠病毒不会母婴传播，但不排除母子接触传染 | 糗事百科
date: 2020-02-13 18:35:26
urlname: 89696c96dd2df82b77e73ffb0503b9f9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
因新冠肺炎疫情，母子都带上口罩（来源：Daily Times）**钛媒体快讯 | 2月13日消息：**来自武汉大学中南医院妇产科、武汉大学医学院和北大医院的科研人员发表了一项关于妊娠晚期合并新冠肺炎（COVID-19）的小样本研究，**数据表明，新冠病毒（SARS-CoV-2）不会让已感染的孕妇在怀孕后期传给孩子，也没有证据表明新冠病毒可导致母婴间垂直传播，但不排除母子接触感染的几率。**该研究论文在今天登上著名医学期刊《柳叶刀》（The Lancet）。该研究回顾性分析了9例经实验室检测确诊为新冠肺炎孕妇的临床病例，对其临床特征进行了数据采集以及详细分析。此外，该项研究还收集并检测了其中6例患者的羊水、脐血、新生儿咽拭子和母乳标本中的新冠病毒样本。据悉，参与本研究的孕妇年龄在26-40岁之间，均无严重的基础疾病。这九例病患中，其中1例患者在孕27周时并发妊娠期高血压，另1例患者在孕31周时并发子痫前期，这两名患者孕期病情均尚平稳。

统计数据表格（来源：本论文）而经过数据采集以及样本分析表明，目前尚无证据表明孕妇在生产前的新冠病毒感染。9例新生儿均为活产，未发生新生儿窒息或出生感染事件。4例新生儿为早产，但分娩孕周均在孕36周后，且早产与SARS-CoV-2感染未呈现直接关系，其中有2例早产儿为低出生体重儿。4例患者出现妊娠期并发症（2例胎儿窘迫，2例胎膜早破）。九例病患都接受了氧气支持和抗生素治疗，其中六名妇女也接受了抗病毒治疗。**此外，作者在接受论文相关采访时表示，该研究的结果与在严重急性呼吸综合征（SARS）中的发现相一致——在SARS感染孕妇的新生儿中也未发现围产期母婴间垂直传播的证据。**2月6日，有消息称，一名COVID-19肺炎孕妇的新生儿在出生后36小时检测出SARS-CoV-2感染呈阳性，从而引发了人们对该病毒是否会宫内感染的质疑。但是论文中表示，这起新生儿感染病例表明，我们应该特别注意防止COVID-19肺炎母亲的新生儿感染，也就是说，并不排除母子通过接触感染上新冠病毒。谈到这个病例，该研究的主要负责人、武汉大学中南医院的张元珍教授说：“值得注意的是，该病例许多重要临床信息的细节介绍不详细，因此，不能从这一单个病例中得出能否发生宫内感染的结论。尽管如此，我们仍然应该继续特别关注对新型冠状病毒肺炎孕妇所分娩新生儿的防护，以预防新生儿感染的发生。”该研究共同通讯作者、北京大学第一医院杨慧霞教授补充称，妊娠期的生理性变化也会使孕妇面临更高的风险，进而导致不良结局。尽管我们的研究并无患者发展为重症肺炎或死于感染，但仍需进一步扩大临床样本量，以深入探讨新冠病毒感染对孕妇及其妊娠结局的影响。该论文建议，在临床中，医护人员要加强孕妇的健康咨询，筛查和随访，以专门的感染控制制剂和防护服来加强产科诊所和单位的就诊时间和程序，并强调怀疑或确诊新冠病毒感染的孕妇的新生儿，应在出生后至少14天内隔离在指定的病房中，并且不应进行母乳喂养，以免在母亲怀疑或确诊新冠感染时与母亲密切接触。北京大学第三医院乔杰院士在今晨《柳叶刀》的另外一篇评论文章中表示，**这项研究为了解妊娠期****新冠病毒****感染的临床特征、妊娠结局以及垂直传播的可能性提供了重要线索，并指出在目前如此严峻的形势下，这项研究对新冠肺炎的防治具有重要的价值**。（本文首发钛媒体，作者 | 林志佳，编辑 | 赵宇航）原标题：《柳叶刀》最新论文：新冠病毒不会母婴传播，但不排除母子接触传染


