---
title: 搞笑段子->【较真】以小家电的属性、体量和特征难当家电增长引擎的重任 | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:31:01
urlname: 8977d2346014f0dbd33a5834de1a3386
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**【导读】****小家电成为众多家电厂商们争夺的高地可以预期，真的能够取代大家电、厨电，成为家电业增长的新引擎怕是一厢情愿。毕竟，小家电的属性和体量在那儿搁着，明眼人都可以看得到、想象到的。**

**冯同****||撰文**有观点认为，今年起小家电将取代大家电和厨电,成为市场新引擎，有望成为持续3、5年逆风增长的主赛道。家电魂认为这一观点是无稽之谈，有失偏颇。小家电发展至今，可以成为整个家电产业新的增长点，但要作为家电业的引擎是不可能的。不错，小家电在近几年以来就开始不断有品类火爆，你方唱罢他登场，与大家电产品普遍增长乏力形成鲜明对比。既就是如此，不全面的、综合性的去分析小家电的属性和市场地位，以一时的市场热就当成行业引擎，显然是不符合市场规律和逻辑的。在当前抗击疫情的背景下，家电专业卖场和专卖店不能开门迎客，用户在线上买卖成交后，很多是需要售后安装调试才能使用，而安装技术工人在抗"疫"中不便上门服务。严重制约了大家电品类的销售。小家电就不同了，小家电在线上购买成交后，快递是可以送达到小区门口，用户只要取回来不需要售后服务，自己看着说明书就可以使用。相比之下，小家电在疫情期间的热销并不为奇，应是情理之中。在此背景下，家电厂家有实力、能力的，或者是有某一小家电技术积累的（一些大家电厂家原本就有小家电研发制造能力），在疫情导致的大家电市场受阻后，把重心转向小家电是十分正常的。把这种现象看成是引擎的更换，是一种以偏概全的思维。引擎是什么，就像飞机、火车、轮船、汽车的发动机，起到牵引拉动的主要动力。中国家电产业整体要在万亿以上，小家电的比例连十分之一都占不到，怎么能够撑得起整个行业这条大船呢？能起到起到拉动整个行业作用呢？有一个类比，看似并不恰当，却能够说明问题。受疫情黑天鹅的影响，全球奢侈品走软，店铺关门歇业，工厂停工待产，唯独口红依然在线上火爆。口红的走俏，恰恰是绝大多数奢侈品沦陷后的逆反应。一样，家电领域的大家电、厨电陷入调整而小家电火爆，这与奢侈品行业的情况有所类似之处。在这里不是看不起小家电品类，有意贬低小家电，笔者反倒是一直认为很多小家电品技术含量并不低，包括工艺，并不是谁想做就能去做的。只不过，小家电的属性、特征决定了小家电不可能成为整个行业发展的引擎。第一，小家电整体的体量有限，为众多品类的聚会。资料显示占据整体小家电占据不了整体家电的1/10，自身又是众多品类的聚合。各品类的生命周期不一样，总是体现出此起彼伏的状态，难以形成整体合力。既就是在某一时段或有合力，但都非常短暂，且整体体量难以拉动整个家电业。第二，小家电品原本就是一个技术、产品迭代相对比较快的产品。每个品类的迭代周期不像大家电那样至少在5年以上。以剃须刀为例，40年前就有了，不过技术上年年迭代，现在的产品与几十年前已经是面目全非，但剃须刀怎么也占据不了行业的主导地位，这是品类属性使然；第三，小家电的品类众多却难以步调一致。不包含在大家电、厨电范畴的产品，都被纳入小家电范畴。品类多，因为各自生命周期和发展阶段不同，难以像大家电那样聚合发力。出现的总是你方唱罢我登场的景象。这次抗击疫情，健康类、厨房类的小家电发力，有些小家电和大家电一样市场难以启动。举几个例子：像几十年前有女孩的家里就会有一个烫发器，现在谁家里还会有，女孩子们都去专业美发店去了。还有像空气净化器，雾霾来了热销的不行，雾霾治理好了它就销不动了。短暂的生命周期，想充当行业引擎，还没来得及发力呢，就已到了生命周期的衰退期，怎么当引擎？当然，小家电品在当今新技术、新材料、新工艺的推动之下，不断有适合品质生活的新产品、新品类问世，给家电行业带来了巨大的活力，也满足了人们品质中的一些个性化需求。特别是在这次疫情期间，给居家抗疫的人们带来了很多方便和享受。但要作为一个评判在一个产业中的作用，显然不可能取代大家电、厨电品类的行业地位。让这样一些随时都有可能消失的小家电去做引擎，你觉得可以吗？因此，不能看到整体家电受到宏观层面的影响而低迷，小家电现在因为特性而有所热络，就把小家电当成家电业的救命稻草。就像奢侈品行业一样，口红怎么走俏也救不了整个行业。只是反映出消费者在某一特殊时期的消费心态、心理变化，而不能当成本质改变的依据。也就是说，小家电活跃家电市场，带来信心是一个问题，能否带动家电走势是另外一个问题。二者不能混淆！至于小家电怎么去做，因为产品的不同、特点的差异，很难有一个统一规范的做法，各个细分品类都有自己的生存法则！


