---
title: 搞笑段子->传染病的教训：中餐必须改变共餐这个陋习 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:52:54
urlname: 8a1042e8f8b0bf84247400843a109972
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中国的亲情与人情，某种程度上，在餐桌上就能体现的淋漓尽致。 一家人、亲戚、朋友、同学在一起吃饭的场景我们每个人都经常遇到。 一盘盘美食，你给我夹、我给你夹、大家一起夹，欢声笑语、频频举杯， “中式共餐”确实体现亲情友情、热闹非凡、温馨无比。

然而，殊不知，这亲情、热闹、温馨的背后， 却隐藏着极大的健康风险**。**因为，每个人的唾液就随着这筷子、勺子，随着这亲密交谈进入了食物、交流到每个人的身体里了**，**这也给细菌病毒在人与人之间传播带来了极好的机会。关于分餐、公筷公勺的使用，以往说的多、做的少。 但是，在新冠肺炎肆虐的今天，我们不仅要大声疾呼，更要付诸行动，不能再说说而已。

中餐必须改变干百年来的陋习1922年11月13日和12月29日，著名科学家爱因斯坦在访问日本时两次途径上海。 本来对东方古国充满了好奇，结果，他看到的不仅是饥寒交迫的中国百姓，还有让他感到不可思议的中餐桌子人竟然用自己的筷子在一个盘子里夹菜。他在远东之行的日记中，用很多贬义词记录了对中国的坏印象。 作为中国人，我们当然对自己千百年来沿袭下来的饮食习惯不以为然。 在100多年前，当中国人还不知道世界上其他国家是什么样子的时候，也许很多人认为外国人也是这样吃饭，像我们一样用筷子在一个盘子里夹菜，用勺子在个碗里喝汤，这有什么好奇怪的。

但是当我们今天知道西餐的分餐方式时，我们就会发现中餐的习惯是很不卫生的。说起来我们都不陌生。一桌人吃饭，每人手里拿一双筷子，在一个盘子里夹菜，总有一些人修养很差，喜欢用筷子把盘子里的菜翻来翻去，挑三拣四，完全不顾及其他人的感受。很多双带着口水的筷子在一个盘子里夹菜，本来就已经很不卫生了，如果再有一两个人翻菜，而且还有一些汤汤水水的菜，比如著名的东北猪肉炖粉条，要用筷子把粉条擄起来。 说得恶心一点，很多双筷子在一个大碗里捞来捞去，就等于把含有自己口水的筷子在汤里反复洗了好几遍。更过分的是，还有人用自己的勺子直接从汤碗里一勺一勺地舀汤喝。

我向来对翻菜的行为深恶痛绝，只要我发现桌子上有一个人翻菜，一盘子菜上来之后，在还没有被翻之前，我夹一点放在自己碗里，就不会再吃第二次。还有，只要吃饭的时候有人划拳，我也不再吃了一一那种唾沫橫飞的场景，桌子上的菜怎么还能吃得下去! 这样的就餐方式，很容易导致疾病的传播尤其是在餐馆里吃饭，真正对餐具消毒的餐馆我估计一个都没有，想一想吧，那些碗筷你根本都不知道什么样的人用过，也不知道那个人的健康状况如何，我们又拿过来反复使用。“不干不净，吃了没病”，这句口头禅完全错了，不干净的东西，吃了确实会生病。 事实上，现在很多人也意识到了中餐的就餐方式不符合卫生要求，于是在稍微像样一点的场合开始使用公筷，在有汤的碗里放一个勺子。

但是我发现有些人根本不用公筷，还是用他自己的筷子，虽然看不惯，却也不好当面说。 比起很多年前，应该说现在还是有了一些进步，在一些大的场合，经常会采取分餐的方式，一盘菜端上来之后，服务员当时就给分成每人一份。只是这样的分餐方式还不多，大部分情况下，还是很多双筷子伸进一个盘子里夹菜。有人提到，要通过立法的形式禁止食用野生动物，阻断野生动物身上的病毒向类传播的途径。 但是，分餐制只是一种饮食习惯的改变，没办法用法律来规定，只能是倡导。让更多的人意识到我们过去的就餐方式是不卫生的，可能导致疾病的传播，进而逐渐改变我们的就餐习惯。


