---
title: 搞笑段子->性感美艳的女主播，竟然是乡村支教老师，一个人到底有几副面孔？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:23
urlname: 8a5cc967e5c0215680897b0b7f4fe66f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如果做个街头采访，问问大家对性感女主播的看法，大概都逃不开几个刻板印象：卖弄风情、打擦边球、不算正当职业，甚至是搞H色。如果再进一步延展，你觉得她在镜头外过着怎么样的生活？我想，没几个人会有积极的联想，在固有的思维脉络里，她们也一定是私生活混乱，不求上进，萎靡困顿的。

**一**就像前几天从欧洲旅游回来的女大学生，即便以学生身份为前提，也没绕开大家的惯性疑问：她为什么有钱去欧洲旅行？钱从哪里来？甚至有人直接默认她的行为不检点，旅行的钱也并不干净。用一个侧面去评判一个人的全貌，很简单，但也很不公平。我前几天看到另一条新闻，有人扒出一位女主播的微博，镜头里的她是这样的，性感热舞。

镜头之外，她却是另外一个样子。她曾多次在假期前往乡村支教，山区条件确实恶劣一些，她晒黑了，也长了一身湿疹，但合照里，依然笑容明媚。

我的第一反应可能跟大多数人一样，这是不是作秀？为了热度为了赚钱的博眼球行为？可惜，看客们失望了。女主播从未在直播间里提及她去支教，包括微博也并未跟直播平台关联。要不是有网友“扒皮”，镜头外她的生活会永远是个秘密。

**二**新闻发出后，又有一些网友发挥了强大的调研能力，发现女主播不仅在假期支教，前一阵子还去到湖北做志愿者。当有人质疑她是否有资格去做老师教学生的时候，扒出她是研究生毕业，硕士学历。这种巨大的反差，放在电影小说里可能才会有人相信。那个警署里最卖力最认真的，可能是卧底；

那个总是帮你保护你的人，可能是伺机而动的坏人；

那个为人师表的教授，可能恋童。

反过来也一样。你讨厌的游手好闲的小人物，危难之时反而最有担当，那个平时说话刻薄凶狠的领导，其实正义感爆棚还特别有人情味。

往往不到最后一集，你猜不到事情的真相，看不到一个人的全貌。影视剧里你可以开上帝视角，你能窥探到每个人最幽暗的心底，但真实生活里，大朋友们还是会有很多问号。“做性感女主播这么没有原则的事，怎么会有爱心去支教呢？”

“硕士毕业不找正经工作，却去当女主播，不就是为了赚快钱，会去免费教学生吗？”

“如果不是为了作秀，那是不是有其他见不得人的目的呢？”

这些疑问中，也许假设可以成立，但推导出的结论，却未必是100%成立。

**人字好写，人本身却太复杂。**别说用一面去概括一个人，有时两面、三面，都难以勾勒出一个人的形象。每个人都有太多的切割面，也可以把它们叫做“人格面具”。我们并不总是时刻表现出全部真实的自我，有时囿于环境差异，有时囿于对象的不同。我们需要这层面具的保护，它带给我们游刃有余的安全感，让我们在不同情境下能更快适应和融入，并且感到舒服。

就像不同场合适合不同着装一样，我们挑选着适合的衣服，也挑选着适合的人格面具，这是“社会化”的过程必不可少的一步。**三**女主播的新闻，让我联想到去年看过的一部电影《受益人》。柳岩也饰演了一个在直播平台打擦边球的性感女主播，直播时她确实会发嗲会卖弄风情要打赏要礼物，甚至私下也会跟打赏的用户见面。但直播之外，她也有自己的生活小天地。

她善良多情，爱钱但也有自己的原则，为了留住爱情，她决定不再做主播，声泪俱下在镜头前卸妆跟大家道别。哪一面才是她？其实，哪一面都是她。

为了生计做这份“拿不出手”的职业是真的，利用用户的好色心理赚钱是真的，但有自己的苦衷和原则，也是真的。说句实话，用我自己的价值观去衡量做性感主播这样的行为，我确实不觉得体面高尚。甚至我会用否定的态度去对待这个职业，但这份“否定”也只是针对这个行为本身，只针对这一面。我们有什么权利去全盘否定一个人呢？看到人性中浮光掠影的一面罢了，它并不能覆盖厚重的人生曲折。

这个女主播是否有苦衷？我不知道，也许没有，她就是要做这个职业，就是以此为生想多赚钱。主动也好，无奈也罢，这是她的选择，表象留给他人，真相归她所有。**真真假假，自己的人生自己才能去解释。**

至少我看到，当有人知道她去支教后，想转钱要支持她，她却不收，我心里有种微妙的敬意。不欣赏她的职业是真的，觉得她该有更好的去处是真的，但欣赏她的磊落善良，也是我的真情实感。**四**被曝出支教的事情之后，女主播关闭了微博，也暂停了直播。在最有热度的时候能暂时“全身而退”，再次让我看到了，在我们所了解的世界之外，每个人都有运转自己人生的独特规则。人心是比宇宙还浩瀚的地方，而人的复杂性远超任何科学，它没有公式可以计算，也没有精确的工具可以测量。我们都是在一寸一寸的体验自己人格的不同面，比喻成盲人摸象也不为过，它是立体的、富有弹性的、充满奥秘的。推己及人，**如果你能看到自己身上的多面复杂性，对待他人便会有不一样的宽阔眼光。**

只是，人们总是习惯在没有真正了解对方的时候，就用一些标签和自以为是的评价为对方打上一个烙印，还往往以为这就是确定的真实。用这种似是而非的“确定性”否定了所有的可能性，或许才是人与人相处的最大障碍。那下一次，当跟惯常的认知不符的事情发生时，我们可不可以先问问自己，“我以为的就一定是我以为的吗？”“每个人都只是我们看到的样子吗？”

> 那个总是帮你保护你的人，可能是伺机而动的坏人；

> “做性感女主播这么没有原则的事，怎么会有爱心去支教呢？”

> “如果不是为了作秀，那是不是有其他见不得人的目的呢？”


