---
title: 搞笑段子->英雄联盟：LEC季后赛名额已经出炉，LCS晋级之争越发激烈 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:12:31
urlname: 8a8effe36e4d876907a0f41d1cad6626
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
由于新冠肺炎病毒的原因，欧洲LEC和北美LCS联赛从线下赛变成了线上赛形式，刚结束的周末中完成了常规赛第八周的赛程，距离春季赛常规赛结束只剩下最后一周。究竟哪些队伍可以获得季后赛名额，争夺今年的MSI参赛资格呢，让我们一起回顾一下目前的联赛排名情况。LEC季后赛六个名额全部锁定在XL战队输给G2战队后，他们确认无缘今年的LEC春季赛季后赛，因为XL战队目前是7-9战队，而双杀了他们的MSF和RGE战队都是9-7战绩。即使这两个队伍本周全败9-9，XL战队本周全胜追到9-9，由于胜负关系的原因，XL战队也无法获得季后赛名额。因此，LEC春季赛季后赛的6个代表队伍已经出炉，本周余下的10场比赛中，只是决出最后的队伍排名。

目前，G2战队以13-3的战绩排名第一，只有OG和FNC战队可以挑战他们的榜首位置，这两支队伍都是12-4的战绩。RGE和MSF战队则是排名第五和第六，而MAD战队以10-4暂时排名第四。排名最低的两支队伍，将在季后赛开始时直接进入败者组，因此，RGE和MSF战队需要在常规赛第九周的比赛中力争取得好成绩，使得队伍有机会拿到胜者组的名额。G2战队本赛季进行了上中互换位置，队伍在赛季初的时候表现出色，他们以6-0战绩取得完美开局，但在对阵MSF和S04战队的比赛中，队伍接连输掉。而在此之后，G2战队只输了一场比赛，重新找回了他们的统治力，并且尝试更多新阵容。选手们都拿出了很多不同的英雄，比如上单索拉卡娑娜、迦娜，这使得其他队伍在对抗他们时，很难在BP方面取得优势。

FNC和OG战队还没有遭遇过一周两连败的情况，但他们对阵G2战队的战绩都是0-2，除此之外，他们没有0-2输给其他的队伍，发挥稳定还是相当不错，但也说明了队伍的上限还不够高。如果FNC和OG战队想要竞争今年的MSI名额，那么他们就需要在季后赛中突破自我，来撼动G2战队的联赛统治地位。至于其他3支LEC季后赛队伍，整体竞争力还是弱了一些。C9率先晋级锁定LCS榜首位置相比LEC联赛的6个季后赛名额全部锁定，LCS联赛则是仍然存有巨大的晋级悬念，每个队伍只剩下本周末的两场比赛，但目前唯一有资格进入季后赛的队伍是C9战队，他们在赛季初11-0的战绩，就已经锁定了今年季后赛的名额。C9战队在获得第12场胜利之后，在第七周输给了TSM战队，但他们此后没有输掉任何一场比赛，目前15-1的战绩稳稳坐在榜首位置。

C9战队不只是目前唯一获得LCS春季赛季后赛名额的队伍，他们也是直接锁定了一号种子名额，因此排名第二的队伍是9-7战绩，不可能在余下两场比赛中完成积分反超。而在刚结束的周末中，TSM和FLY战队本来有机会直接获得季后赛名额的，但在他们分别输给了IMT和100T战队后，两支队伍的晋级时间又再推迟了，今年LCS联赛的队伍实力差距没有那么大。截止于3月23日，两支队伍和EG战队都是以9-7的战绩并列第二。由于CLG战队输给了DIG战队，他们成为了目前LCS联赛中，率先及唯一被淘汰出局的队伍，其他队伍都仍有机会竞争季后赛名额，成为春季赛最后一周的黑马。而DIG和GG战队目前是6-10的战绩，晋级机率相对较小一些，他们必须在本周末的比赛中取得全胜战绩，才有更大机会角逐季后赛名额。

至于大家非常关心的卫冕冠军TL战队，在赛季初由于新打野选手Broxah的签证问题，导致队伍未能使用完全体阵容。不久前Doublelift因为生病，又有一段时间无法上场。归根到底，队伍的参赛战绩，还是因为TL战队整个队伍的状态大不如去年。他们目前7-9的战绩非常危险，队伍在上周末还被EG战队击败，这支联赛幻神队伍现在必须为季后赛名额放手一搏。结语常规赛的最后一周，有可能发生任何事情，甚至出现奇迹出线和排名反超。因此，四大联赛中的其中两个，在本周末就会结束2020年春季赛常规赛，而LPL则是赛程刚过三分之一，LCK本周迎来常规赛第二轮的竞争。但由于今年的MSI比赛时间推迟到7月，因此，各大联赛的赛程没有那么紧张。


