---
title: 搞笑段子->十一家电选购指南 这样的冰洗产品一定不能错过! | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:34
urlname: 8ac11557a220493f8118f7f61a396722
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
华彩秋韵,又是一年好时节，今年中秋节和十一黄金周连在了一起，在国内疫情虽还存在，但影响并不严重的情况下，不少人趁着8天的长假好好计划下。不管是宅在家里还是外出旅游，不论是中秋吃月饼还是家人团聚，“吃美食”都是不变的话题，说到美食就得谈论下家庭必不可少的冰箱了。越来越多的消费者在选购冰箱的时候，更加注重大容量、分类保鲜等等。那如何在关注功能的基础上选购一款适合自己家庭的冰箱，接下来，就由小编为大家盘点下市面上不能错过的几款冰箱产品吧!**一、惠而浦凌度PRO除菌保鲜冰箱——零度瞬冷锁鲜先锋**惠而浦BCD-409WM04GBIWS(星曜银)冰箱外观简约大气，金属镜面质感彰显现代年轻时尚品味，配合全新配色设计，犹如夜空中最璀璨的繁星，熠熠生辉，宛如一件完美的艺术品。除了这款星曜银机型外，还有星光银外观可供选择，同样是耀眼炫目!

再关注下该款冰箱的功能，等离子除菌、新风保鲜系统，对空气中漂浮及附着在食物表面的细菌可做到有效杀菌效果。另外，零冻锁鲜舱、新风智能锁鲜系统、以及双变频系统三重加持，可以根据不同食材的多样化储存需求，灵活设置储存温度，延长锁鲜期。满足当代消费者对食材储存的要求，为家人带来健康、新鲜的生活体验。**二、惠而浦冻龄PRO冰箱——食物休眠舱**惠而浦BCD-603WM01GBIWS冰箱星光银玉拉丝玻璃面板，星辰少女般的光影在玉砂玻璃间浮动，如同星河一般：奇幻、瑰丽。时尚百搭的色调，一体感箱体设计，彰显稳重低调，简约格局。除了闪闪夺目的星光银面板外，还有星曜银外观机型可供选择哦!

“冻龄PRO”——从命名我们不难看出,惠而浦对于这款冰箱保鲜能力的自信。多重传感器PI保鲜技术、HFO进口发泡保温技术、双变频系统、PT铂金保鲜堪称“巡航保鲜四部曲”。603L大容量，在满足全家需求的同时，成就每一度新鲜。**三、惠而浦灵境系列冰箱——美食与佳酿、臻享品质生活**惠而浦灵境冰箱BCD-562WDGBTIWS采用星光银玉砂拉丝玻璃，为蕴含生活品质的丰富食材打造出宛若星河璀璨的面板，，在冰箱内部开辟出131L的专属典藏空间：内置4层搁架，可尽数收纳16瓶红酒，另设独特的干燥抽屉，容纳茶叶、雪茄、化妆品等，为你所有心爱的“宝贝”独辟一方天地。

另外，惠而浦灵境系列冰箱采用的温湿双控技术，以变频压缩机配合温度感应器和湿度传感器，减少温度波动，给予美酒最大呵护。其箱体内部精细的分区储藏空间，为各种食材提供相互独立的保鲜环境，最大限度保持食物新鲜口感。假期期间，免不了走街串巷，亲朋好友聚在一起，在享受美食的同时，个人形象的打造必不可少。加之目前疫情尚未过去，不少人会用在餐后及时对外出衣物进行洗涤及杀菌处理、另外衣服上或多或少都会留下些许食物残渣、酒渍、果汁渍等。那么，小编再为大家推荐这么一款洗衣机和干衣机，为您的个人形象“添砖加瓦”。**四、惠而浦原装进口热泵干衣机——专治羊毛衣物“娇气病”的专属管家**这款惠而浦Fresh Care+干衣机采用冰川白的极简风设计色调，任何装修风格都能和谐相融，时尚大方的设计理念成就您的家居美学。另外这款干衣机体积仅占一块地砖大小，自带储水盒免接进水排水管道，任意角落都能灵活放置。

惠而浦FreshCare+系列干衣机获得国际羊毛蓝标认证，贴壁烘技术、第六感热泵恒温烘，减少羊毛摩擦气球，并且最大限度的避免烫伤衣物，保证羊毛不变形。另外，正反抖散烘技术、120L大容积保证大件床单也可烘干，一次性满足多口家庭的烘干需求。**五、 惠而浦波轮洗衣机郎净pro系列—— 热力全开，净无止境**再来看下这款惠而浦WVD101521BRT 郎净pro系列波轮洗衣机，外观采取无边框全玻璃盖板，搭配星空灰设计，尽显奢华格调。该款机型除了星灰云，还有流沙金外观可供选择，同样高端大气!此外，全面屏触控UI界面，一键启动，直接进入棉麻程序，开启自动洗涤过程。

独有的温泉漂+技术，可反复冲刷衣物，洗涤剂几近零残留，为有宝宝的家庭提供了最优的洗涤呵护。该款洗衣机采用全不锈钢内筒，加之独有的创新加热系统在不伤害衣物材质的同时，有效的抑制及消灭细菌。顽渍净功能更是可以一次性去除25种顽固污渍，给您的爱衣带来SPA般的精心呵护。黄金假期即将到来，大家在假期前及假期期间不妨关注下以上几款产品，为自己的家增添一位“新成员”来呵护您的衣食。


