---
title: 搞笑段子->客厅里扔掉传统的电视和沙发 朋友们都抢着去你家 | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:39:53
urlname: 8b42820e53b103217f3f7f404efc655e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
传统客厅三件宝：电视、茶几、沙发少不了。不要电视可以吗？不要茶几不要沙发会别扭吗？怎样布置一个非传统但真正符合自己居住习惯的客厅呢？很多人说自己已经很久不看电视了，感觉客厅里没有摆放电视的必要，问小编有没有什么其他好的建议。今天我们就来聊聊非传统客厅的布置。**1.别再以电视为中心**以电视为客厅中心最早是美国人发明的，电视机发明后出于猎奇和炫耀心里买回一台摆在正中间，每天盯着看好几个小时。但是随着网络的发展，现在很多小伙伴们开始通过电脑、平板或者是手机观看电视节目，而不再是坐在电视机前面。

早九晚六七八的工作，回家也不经常看电视，不要电视机可以吗？当然可以！没有电视机，自然不需要电视墙电视柜等等一系列相应的配套，所以最直观的，你解放了一面墙！被解放的墙面，你可以这么做：**【展示墙】**

没有了电视机，你喜欢的大型挂画终于可以上墙，你想买没敢买的盆栽、收藏了很久的乐器终于可以全部展示出来。

你甚至可以直接专门打造一面用来展示自己心头好的墙面，没有了电视墙造型的限制，直接刷白再搭配缤纷色彩，让整面展示墙变成家中最个性所在。**【书架】**一直嫌家里面积小没有专门的书房？一平米阅读角也满足不了你对书买买买的需求？现在没有电视墙了，干脆直接打造个书架墙不就得了！

担心通顶大书柜不稳定，小伙伴们也可以买这种低层的书架，如果不是专业需求，存书量应该够了。而且书架上方还可以加入装饰元素，花瓶、摆台、旅游带回来的地图，随你心意。

总结起来不要电视的好处就是可以凸显你想要展示的东西，而不会让挂画、书籍、乐器等等统统变成电视墙的配角。那么，电视机都可以不要了，茶几可以不要吗？**2.没有茶几的客厅什么样**放置在客厅里的茶几是做什么用的？放茶水？放电视遥控器？还有眼镜、纸巾盒、没看完的杂志、赖床点的外卖......

茶几上之所以会滞留这么多东西，是因为它们都“无家可归”，那么如果想要替代茶几，自然就要从这些物件的收纳上下手。**【边几代替茶几】**

茶几原本是没有储物功能的，总是顺手把东西往茶几上放，很大一部分原因是没有做好收纳规划。想要替换掉区域中心的茶几，不妨在沙发旁边放置边几。

放置边几，既满足了常用物品的收纳，又方便整洁，不会让人一进客厅的视觉焦点就在中心杂乱的茶几上。**【附近摆放矮柜】**

在沙发附近摆放一个收纳用的矮柜是不错的选择，矮柜不能离沙发太远，否则杂物又会回到老地方。

这样来说，增加一个置物的边几，再放置一个储物的矮柜，就可以把客厅从笨重的茶几上解救出来。不放置茶几，或者放置一个轻盈的小面积茶几，可以给客厅腾出不少的活动范围，也就让客厅看起来“空”，让小家变大。写到这里勇于尝试的小伙伴肯定会问，电视茶几都不要了，我连沙发也不要了可以吗？这个其实要根据大家的生活习惯而定。**3.客厅沙发的魔法**理论上说，客厅不放置沙发也是可以的，常见的无沙发设置有以下两种：**【大书桌工作台】**

第一种是工作狂小伙伴的福音，在空置的客厅中央放置一个大书桌，既能满足在家办公的需要，没有餐区的小伙伴还可以用来当餐桌。当然，用做家人的上网区和baby的学习区也是不错的选择。

需要注意的是，这样的书桌不应该挨着墙壁，应该放在可以环视整个客厅的位置上，这样既能有效的工作，做家务也方便。更加重要的一点是，增加收纳功能！**【运动娱乐专区】**热爱运动的你，健身房不能按时打卡，那么直接把健身房搬到客厅呢？跑步机、沙袋、瑜伽垫，你的客厅你做主！

童心未泯的你，放置一个秋千怎么样？坐在上面看书喝茶听故事，让自己慢下来。当然，有baby的小伙伴可以直接在家里做一面攀岩墙，从小锻炼强壮的身体！

以上是常见的客厅不放置沙发的两种情况，有些小伙伴说自己经常邀请朋友来家里聚会，或者是习惯了沙发的感觉，但是又想有点儿不一样，有没有办法呢？**4.你的沙发可以这样调整**英文中的客厅  “Living Room” ，词源可追溯至英国平民的日常生活，大家聚在一个房间用餐、喝酒、聊天。查一下“客厅”这个单词，旁边有一排字 “a sitting Room” ，就是这个意思啦！

想想客厅一般的布局，一个沙发正对茶几，正前方是电视。我们不可能一直盯着电视看，当一张沙发上坐了三个人，想要交流时就需要左右扭动脖子或者是探出身来。

（不太方便的客厅沙发布局）对经常邀请朋友到家中聚会的小伙伴而言，最好的沙发布局方式是参与交谈的人坐在不同的方向，每个人不需要扭断脖子也可以看到彼此的脸。**常见的布局方式有这两种：****【平行布局】**

以上的三种是常见的平行布局方式，一个主沙发，多个单人椅、扶手沙发，没有电视的客厅，重心可以成为沙发区，方便面对面的沟通交流。

如果你真的不打算要电视，那么给客厅添置一组沙发，下次朋友再来的时候就不用尴尬的扭脖子探脑袋，真正的“面对面”聊天。当然，如果你还想偶尔看个电视缓解一下没有话题聊的沉默氛围，那你可以把沙发布置成“L”形。**【“L”形布局】**

这种“L”形或是近似“L”形的布置，以沙发作为三角形的两条边，坐在沙发上的人谈话氛围轻松，又能同时看向电视，当然也能一起欣赏窗外的风景。

不过相对应的，这种布局需要的空间相对较大，小空间也想尝试一下的话，推荐两个贵妃椅拼接。一切设计布局都应该是为房子里的人服务的，都应该满足自己的生活习惯。如果你习惯摊在沙发上看电视，那么传统客厅布局方式就适合你；如果你是健身达人，个性化的专属客厅是不二选择；如果你喜欢热闹喜欢和朋友谈天说地，那么就调整一下沙发的布局吧。（转载来源：住范儿）


