---
title: 搞笑段子->水上都市威尼斯   究竟多有钱? | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:52
urlname: 8b624168476d63b45af911c1b32c5b01
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
【环球文旅特约作者 米广弘】威尼斯，是一片平均水深1.5米的浅海，珊瑚礁、水草和沙滩交错；这片海里共有118个小岛，一座长4公里的桥将铁路、公路从大陆连接到最大的岛上；这里有177条水道、401座桥梁，被称作“水上都市”和“百岛城”。

这是个财富过度累积的城市，使教会得以建造众多极尽奢华的教堂，其中最著名的是被拿破仑称为“欧洲最美客厅”的圣马可大教堂。圣马可大教堂始建于829年，在此后的历代重建中，阿拉伯圆顶的风格中又被陆续加入了拜占庭的奢华、哥特的尖顶等东西方元素。清晨，太阳在106米高的大钟楼后升起，将威尼斯最长拱形廊檐美丽的线条映在白墙上。广场周边连通大海的水孔会定时放水，被淹没的广场如同一面巨大的镜子，倒映着大教堂、总督府和大钟楼。广场入口处有两根石柱，这曾是威尼斯古老的城市入口，石柱上雕刻着威尼斯的守护者，一个是脚踩怪龙的前任守护者圣蒂奥多雷，另一个是一头长着翅膀的狮子，是继任者圣徒马可的代言。狮子的右脚搭在一本翻开的书页上，那页上写着：“我是福音传播者，愿你得享福。”因为圣马可被称为狮子，所以在威尼斯，狮子的形象无处不在。据说从海边进入城市，走两根石柱之间，走的叫“生门”，相反，从城市出海时，这两根石柱间就变成了“死门”。所以人们纷纷被提醒，向外走时不要从两根石柱间走过。其中的原委应是，走向大海的旅程充满危机，而返回陆地的人们已把握了生命，这就是“生门”和“死门”的象征。在威尼斯，船是最好的交通工具，一种两头弯弯翘起，身体细长的名为贡多拉（意大利语“Gondola”，又译为“刚朵拉”或“冈多拉”）的小船，作为威尼斯的象征，一直是当地人的代步工具。贡多拉船身细长，船头像一把大刀片，尖而薄，还有6个齿，代表威尼斯的6个区。一日游的行程对于威尼斯来说太短，如果带着老人或孩子，为了能在有限的时间内尽可能多的游览，搭乘贡多拉是最好的选择，这样大人孩子都不会太累。贡多拉离开码头划进水巷中，船上的游客也就可以安心靠在沙发上欣赏水边的建筑了。眼看要经过一座小拱桥，船头明显高过桥拱，撞船之事就要发生了，只见船夫往船舷边一站，船立即出现倾斜，高耸的船头一侧沿着拱顶安然穿过，紧绷的心方放下来。这时，只见水手偷笑，才发现原来这是他们的炫技表演。穿过两面石墙相夹的幽静水巷，来到繁忙热闹的大运河上，3层的大渡船、机动快艇和无数贡多拉交织在一起，十分繁忙。渡轮是威尼斯最大型的城市水上交通工具，一次可以搭乘近百人，在大运河两岸的码头停靠。船夫用带有意大利口音的英语说到，大运河旁一栋并不起眼的老房子就是马可波罗的故居。马可波罗17岁就和爸爸、叔叔一起到世界各地探险，在他的自传里记载，他还到过中国很多地方，几百年来，他的故事深受世界各地探险爱好者喜爱。威尼斯水巷里、被海水侵蚀的斑驳外墙上，有一个个看起来像水牢一样的大门，透过粗大的铁栏杆大门，昏暗的光线下，看见里面有精致的白色台阶和雕塑装饰，充满欧式建筑的低调奢华。威尼斯建筑的一楼通常不住人，一般是商店或船库。一层的地基是又大又厚的伊斯特拉石，这种石头防水性能极好，地基下面是一根挨一根打入海泥中的大木桩，据说当年为建造威尼斯，意大利北部的森林全被砍完了，所以许多人说，威尼斯的石头城下还有一座水下森林。因为用地的极度缺乏，威尼斯的建筑都是紧密相连、相互依托的，1000多年来全靠水下这些坚硬的森林支撑，许多水上的建筑比陆地上的建筑历史还悠久。(作者：米广弘，文化学者）


