---
title: 搞笑段子->凭《High歌》一战成名 签给那英姐姐吃了7年老本 今靠跑龙套混圈 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:30:25
urlname: 8b628c8eb2110a425885dd5475565d11
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近湖南卫视的一档歌唱类节目《歌手-当打之年》又火了，每期必上热搜，参加的华晨宇、毛不易、周深、胡夏、吉克隽逸等很多歌手都是从选秀节目中走出来的。看到他们如今发展的顺利有点欣慰，但同时也很感慨那些在音乐路上走着走着就消失不见了的追梦者们，比如同周深一样，通过《好声音》成名的张玮。前段时间佟丽娅、黄轩主演的电视剧《完美关系》中，出现了一个叫董小鹏的肇事逃逸的富二代。一开始没有注意到这个演员，可后来怎么看都觉得很面熟。

原来他是曾经在《好声音》里以一首《High歌》一战成名的学员张玮。彼时的他，有一头超个性的发型，有一副能让人沉沦的好嗓子。彼时的他，是一个意气风发、有棱有角的少年郎。

虽然在《完美关系》里张玮的发型已经非常接近于以前的造型了，但是整个人圆润了太多，有肉眼可见的发福了。想想1988年出生的他今年也不过32岁，怎么就油腻了呢？还有，好好的歌不唱，怎么突然跑去电视剧里跑龙套，打酱油了呢？

于是去搜了一下他的个人信息，可是惊奇地发现，百科里从2015年以后，居然半点关于他唱歌类的消息都没有了，最的一条信息是“2017年4月2日，张玮宣布与杨烨结婚。”而他最后一次出来唱歌大概是在两年前的《蒙面歌王》里以“摘星怪”的形象翻唱一些经典老歌曲。

张玮是2012年参加第一季《中国好声音》成名的，他在节目中唱的《High歌》、《三天三夜》等歌曲获得了观众的喜爱，他总共参赛十一场，在对决中多次以高票数获胜，七次获得“人气王”称号。虽然在那英组4进1的最终选拔学员中，在车轮战上被淘汰，但他在《好声音》中亮眼的表现让他名气大增，成功出圈。接着按照老规矩，他签约了经纪公司梦响强音。这个梦响强音是什么来头呢？大家都知道《中国好声音》是由星灿制作的，它还成功的运作了中国新歌声》、《中国好歌曲》、《中国好舞蹈》、《舞林大会》、《蒙面唱将猜猜猜》、《出彩中国人》等节目，但这家公司只负责娱乐制作，不包含经纪业务，所以它的母公司星空华文又成立了“梦响强音”这个经纪公司，负责打理“好声音”的那一群签约学员。而这个经纪公司的股东之一正是那英的姐姐那辛，且占股60%。当然《中国好声音》、《蒙面唱将》的创始人也是那辛，这也就是为什么那英成为《好声音》铁打的导师的原因。

张玮签约“梦响强音”之后发了几张单曲，质量不高，没有什么水花，两年之后发了一张EP,共包含五首单曲，传唱度也并不高，除了粉丝，几乎没有人知道。之后公司对他没有很好的定位，只是想着四处走穴商演赚钱。每次商演依旧是翻唱《high歌》、《三天三夜》等在好声音上成名的歌曲。2015年，公司终于给他发了签约三年之后的首张正儿八经的个人专辑《张玮是谁》，但专辑里的歌曲质量普遍不高，大部分还是飙高音的歌曲，依旧没有水花。最后还是继续四处商演，一直吃着老本，基本把在《好声音》积攒的那点人气消耗殆尽了。不断地唱高音，一度让观众觉得只有高音技巧缺乏感情，引起观众审美疲劳，更可怕的是除了几首翻唱他缺乏标志性的属于自己的作品 。签约公司7年了，一直没有撕掉“好声音”“high歌“的标签，如今提到张玮，能让人记住的依旧是这两个词。音乐路没有走通，而今想去演艺圈分一杯羹。一个有才华的当年郎，生生在”梦响强音“里待了七年，快待废了。有同样待遇的还有最近在《歌手-当打之年》里再次以实力惊艳众人的周深。

周深是第三季好声音的学员，也同样签给了“梦响强音”，虽然最近几年他凭借动画电影《大鱼海棠》印象曲《大鱼》为自己打了一个漂亮的翻身仗，但依旧处于被公司放养的状态。签约了6年，公司一张专辑都没有给他出过，还是高晓松惜才，自掏腰包给他出了一张《深的深》。有自己的经纪公司，还需要其他人才能出得出来专辑，”梦响强音“的操作实在让人看不懂，也难怪之前好声音的冠军梁博会不惜代价地与之解约。看过周深直播的人都知道，他每次直播的背景都非常接地气的。是的，他出道这么多年，小有名气了，依旧住在公司的小破单身宿舍里。

歌唱得再好有什么用，好酒也怕巷子深啊！公司不宣传，不包装，不反黑，不发专辑，甚至连综艺都没接到。不过，好在今年他的合约就要到期了。


