---
title: 搞笑段子->《药神》原型又去了印度！为医生抢回3000个口罩：真正的英雄，都在人间 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:39
urlname: 8b943b851cfd079d8d18c421a8d7c43a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·顾点点英雄不在电影里，在人间2018年，一部《我不是药神》看哭了无数人，里面徐峥饰演的程勇被称为“药神”，因为他从印度给白血病患者带来了平价的特效药，让买不起正版药的病人有了一线生机。程勇给了很多患者希望，他是他们心目中的“神”，而这样的“神”，在人间真实存在。**电影里的程勇是有原型的，这个原型的真名就叫陆勇。**这次武汉遇到新型冠状病毒肺炎，药侠陆勇又出手了。1月31日，陆勇发微博称，他和云南大学印度研究院柳老师一起跑到印度，购买了3000个护目镜和3000个N95发回国内。

另外，记者称，他自己还出资在印度购买了1.1万个口罩用来捐赠，希望旅客能够分散带回国内，并且他还会继续采购，陆续让人带回来支援。

这几天他在自己的微博里记录了自己运输物资的过程，坐着货运三轮车，运到机场，再由别人带回国内需要的地方。当他把口罩寄到武汉协和肿瘤中心时，他还写道： **数量太少，对不起！**

我们曾经以为药侠只是一个过去的传说，但在医疗物资不够的时候，他再次出现在了我们的面前，让我们相信，英雄其实不在电影里，而是一直都在我们身边。**评论里有一句话说道：没有神的光环，握紧手中的平凡。**我们每个人说到底都是平凡人，但是有些人却在想尽办法支援医护人员，为医护人员撑起一片天，我想，这就是英雄在人间。世界以痛吻我，我报之以歌2017年，一场大火毁了林生斌一家的幸福生活，林爸爸三个可爱的孩子和妻子全都不幸去世，只留下了林爸爸一人。而这场大火是被人故意放的，就是他们家的保姆。这桩案件得到了全网人的关注，有的人说林爸爸把事情闹大就是图钱，但是林爸爸说自己不要一分钱，只希望凶手能够得到应有的惩罚。凶手被判死刑了，可是林爸爸人生的轨道也被无情地改变了，他说这是他不曾选择的人生，可是这一切都让他无法想象，他只能独自一人活下去。这次疫情，有人在一份杭州市民的捐赠清单里，意外地发现了林爸爸的名字。他的名字排在第一，捐了5000个口罩，总计9万元人民币。

很多人看到这份名单都忍不住落泪了，为什么如此善良的人，却要遭受这样的一场意外？**泰戈尔的诗歌里写道：** **世界以痛吻我，我要报之以歌。**而林爸爸却是真正地做到了诗里所言的境界，他在经历丧失家人的切肤之痛后，他仍然温柔地对待这个世界，他一个人捐赠了9万元的物资，为武汉加油。

有一句经典的话说：**世上只有一种英雄主义，就是看透生活的本质，依然热爱生活。**

林爸爸的微博名一直叫“老婆孩子在天堂”，他永远都忘不了那场大火，世界对他不公，可他仍然选择了原谅。我突然想起新闻里报道的，有些患了新型冠状病毒肺炎的人，不仅不去隔离，还到处乱跑，甚至故意向医护人员吐口水，才知道高尚和肮脏的灵魂之间，差距到底有多大。平凡的英雄，最不该被遗忘截至2020年2月5日15：36，全国数据统计确认新型冠状病毒肺炎的人有24388例，疑似感染的游23260例，重症3219例，死亡492例，治愈901例。昨天，首批新型冠状病毒肺炎患者已经抵达火神山医院。作为武汉版的“小汤山”医院，火神山仅用了10天的时间便“拔地而起”，2月4日就已经安排患者住入。工人们不辞辛苦地和时间赛跑，不计报酬，就是为了拯救更多的生命，而雷神山医院也快建成了，深圳的“小汤山”医院正在施工中。

我们待在家里总觉得仿佛过了很久，其实也才不过十几天的时间，我们能等，可是患者不能等，所以一定要争分夺秒。这些工人每个都是平凡的普通人，也许平时他们很不起眼，但是此时此刻却可以称得上是真正的英雄，没有光鲜的铠甲，只有一双勤劳的双手，和最柔软的心肠。有一位全程参与火神山医院建造的工 人，在完工以后，拿到工资的第一件事是问：**你好，捐款怎么捐？**

当工作人员问他的时候，他说想把这次的工资捐了，尽点力。干了一年到头，工人最期待的就是过年和家人团聚，可是他们接到任务后就赶紧赶往工地，也许连老婆孩子一面都没来得及见着；饿了的时候就站在旁边扒拉几口盒饭或者泡面；

累了的时候就随便躺在一个空地休息一下；

他们也许是某个人的丈夫，也许是某个人的父亲；**他们是最普通的农民工兄弟，但也是最伟大的英雄。**正如周华健的《真心英雄》所唱： 平凡的人们，给我最多感动。每个人都不是超级英雄，没有超能力，也没有特殊本领，只是靠自己一颗善良而赤城的心，来帮助那些患者，他们也许没有姓名，但应该被我们每个人记在心上。**危难时刻，方显英雄本色。**疫情发生之前，最受关注的是那些明星，谁又结婚了谁又离婚了，一些琐事一个个地上热搜，可是疫情发生后，我们看到的是韩红站了出来。我们看到的是药侠陆勇站了出来。我们看到的是林爸爸站了出来。还有奋战在一线的医护人员，成千上万的工人和志愿者。我们希望这次疫情能够早日过去，病患能够恢复健康，可是我同样也希望的是，让我们永远地记住这些英雄，不要在疫情过后就遗忘了他们。点个 **【在看】**，永不遗忘这些平凡的英雄。“作者简介：卡娃·顾点点，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡


