---
title: 搞笑段子->漫漫人生路，守好三颗心 | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:32:02
urlname: 8bb896d5716c37b4a818c1cc90fabefc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·四叶草

每个人刚来到这个世界上时，都是简单而纯粹的。随着年龄的增长，阅历的加深，我们逐渐变得复杂。有时候走着走着，会忘了自己为什么而出发；有时候在别人的眼光中，会渐渐地迷失了自己；有时候甚至会因为习惯了别人的好，就忘记了感恩。只有当我们经历过一些事，失去过一些人，才能逐渐看清，这一生最重要的事情，无非是守好三颗心。不忘初心

《华严经》里说：“不忘初心，方得始终。”意思是说，只有坚守自己的本心和最初的信念，才能成就心愿，功德圆满。在成长的道路上，我们每个人最开始的目标都是很明确的，只是很多人走着走着，便忘记了自己的初心。有的人原本只是希望助人为乐，最终因为得不到感恩而心生怨怼；有的人原本只想坚持一件自己喜欢的事情，最终因为得不到别人的支持而选择退缩；有的人原本只想有个幸福安稳的小家，最终因为与他人盲目比较而亲手毁了自己的幸福。不知道你有没有发现，一个人一旦丢失了初心，就会开始变得迷茫，会为了追寻外在的东西，而让自己活得很痛苦。相反地，一个守住初心的人，不会在乎外界的纷纷扰扰，更不会随波逐流，迷失方向，因为他知道，自己真正想要的是什么。不忘初心的人，即使暂时身处黑暗，眼前荆棘丛生，也能一点点地拨开云雾，披荆斩棘，从混乱中把自己解救出来。每个人的初心都是很珍贵的，它是我们心灵上的指路明灯。只要这盏灯依旧亮着，就永远能看到希望。**生活不易，会有各种各样的事情来扰乱我们的身心。唯有守住初心的人，才能最终抵达自己想要的远方。**

不违本心

听过一段话说：“人生是一场永不落幕的演出，我们每一个人都是演员。只不过，有的人顺从自己，有的人取悦观众。”不知道你是否有过这样的经历，明明不喜欢一件东西，却为了满足别人的期待而假装喜欢；明明不想做一件事，却为了合群而逼迫自己硬着头皮去做。每当这种时候，心里多多少少都会觉得难受。时间久了，我们变得不懂拒绝，不敢说不，也把最真实的自己弄丢了。我们都曾以为，取悦了所有人，就能赢得别人的喜欢，却不知当我们一次次放弃自己的底线，只会逐渐沦为别人心目中最无关紧要的人。我们也曾以为，只要让身边的人都活得开心，自己同样也能收获快乐，却不知当我们总在做一些不符合自己心愿的事，只会把自己的快乐一点点地消耗殆尽。有一段话说得很好：“你生活在别人的眼神里，就迷失在自己的心路上。你永远无法满足所有人，不必为了取悦这个世界而扭曲自己。”事实上，那些需要你违背本心才能维持的关系，并不值得你去珍惜；那些需要你卑微讨好才能靠近的人，也不值得你用心对待。一个人只有守好自己的本心，做最真实的自己，才能吸引到那些真正喜欢你的人。**也唯有放下别人的眼光，才不至于活得太累，也才可以收获到属于自己的幸福。**

不负真心

看过一段话说：“感情都是一点点淡的，人心也都是一点点凉的，不是所有的人，都能一直等待，也不是所有的爱，都能失而再来。”深以为然。人生路上，我们会遇见无数的人，发生很多的故事，最不该辜负的，就是那些真心待我们的人。总有一些人，经常会主动联系你，想知道你过得好不好。其实他们不是闲的无聊，而是害怕久不联系，你们的感情就变淡了。总有一些人，在你伤心难过的时候，会及时出现，给予你陪伴和关心，不是因为有多么凑巧，而是因为他们一直都在默默关注你。可是很多时候，我们总是会在不经意间，伤害了那些真正爱我们的人，会把他们的主动联系看作是打扰，把他们无微不至的用心当作是一种无聊。若有一天，愿意对我们好的人，都选择了离开。那个时候才会发现，踽踽独行的日子，到底有多么的孤单。都说树叶不是一天变黄的，人心也不是一天变凉的。因此，趁他们还在的时候，多点关心，多点在乎。别让一腔热情，最终都凝结成了冰。随着年龄的增长，我们终究会发现，生活中能遇到一两个真心待我们的人，真的很不容易。**把他们交付的真心，妥帖地守护好，才是这一生最要紧的事。**

漫漫人生路，守好三颗心

年轻的时候，我们会觉得人生很复杂，世事很难料。走过了小半生才知道，无论人世几多变迁，只要做好自己，一切就会变得简单。漫长的人生路上，真正值得我们在意的事情，其实并不多，只需守住三颗心。守好初心，记住自己为什么而出发，就不会因为无关紧要的事，偏离了自己的轨道；守好本心，别太在意别人的看法，才不会活得那么累；守好真心，好好善待真正关心你的人，才不会在追忆往事时，感到愧疚和遗憾。**愿往后的人生，删繁就简，坚持该坚持的，放弃该放弃的，活出属于自己的精彩。***图片：来源于视觉中国。*作 者： 卡娃·四叶草，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。喜欢卡娃可以加微信：kawa2020520，与我互动。


