---
title: 搞笑段子->林允化身经典赫本风，复古优雅且精致高级，绝对是林美人没错了 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:19
urlname: 8bcdee70e541d9c39799676ddff91751
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：林允堪称百变女神，各种时髦造型都能信手拈来，这些都跟她的好身材有一定的关系，我们要是练习瑜伽的话，这样的身材也能轻松拥有！曾经的林允是一个默默无闻的学生，后来被星爷看中，出演了经典电影《美人鱼》，然后一夜成名，变成了炙手可热的女明星。虽然她不是正经表演科班出身，但是在电影中的表现还是可圈可点的，尤其是她的长相清丽，身材高挑曼妙让人喜欢。最近，她拍摄了一组写真，化身经典赫本风，复古优雅且精致高级，绝对是林美人没错了！

照片中的林允，上身是一件粉色的卫衣，有着青春减龄的气息，而且宽松版型，有着修饰身材的效果，看起来更加纤细出众。内搭的则是白色荷叶领和荷叶袖的衬衫，将领口和袖口露出，流露着满满的法式复古风情，加上头顶阔沿帽的点缀，让她化身赫本，向经典致敬，尽显林美人气质！

林允的下身则是一条层叠的纱裙，黑色的色调沉稳大气，又有着强大的气场，宛如灵动的黑天鹅一般优雅妩媚。半透明的纱质面料，能够看到纤细的双腿，修长笔直让人羡慕。脚上一双白色松糕鞋，有着增高的效果，同时更显时髦出众，整个人充满了俏皮可爱之感，尽显与众不同！

这张照片中的林允仿佛一下子就回到了赫本的那个年代，头上一顶超大阔沿帽，简直就是赫本的本尊一般，散发着浓浓的复古风情，更有高贵典雅之感。身上是一件带有波点的网纱上衣，红色的小心心尽显甜美气息，同时网纱点缀又有着魅惑之感，搭配上猫眼妆和云朵耳坠，将那种冷艳高贵之感展现得很完美！通过这几张照片，我们发现林允的可塑性是非常强的，无论是什么风格都能轻松驾驭，足见好身材和超高颜值带来的效果！今天小密不跟大家谈颜值，只跟大家讲身材，林允这样的身材其实不难塑造，只要坚持练习瑜伽，一定能够事半功倍的！Look1：减掉大腿赘肉要想身材好，大腿上必须没有赘肉才行，不仅要足够纤细，而且还要健美，这就是我们练习瑜伽的目的，让我们一起努力塑造身材吧！

首先双手伸直支撑在地上，然后让身体倒立起来，之后上身向后弯曲一些，双腿则是前后分开到最大程度，保持小腿弯曲，头部尽量抬起来。

首先放松坐在地上，让双腿保持伸直向前，之后将左腿向上抬起，保持在身体的左侧，左手五指张开支撑在地上，右手则是绕过头顶抓好左脚。

依然是双手支撑倒立，这次保持后背绷直，倒立起来之后，双腿先是玻璃伸直，之后前后分开一些，右腿尽量伸直，左腿则是自然弯曲即可。

首先蹲在地上，然后让双脚脚尖触地支撑，将右腿抬起，脚尖踩在左脚的脚后跟上，上身保持挺直，不要弯曲，重心落在双腿上，双手合十。Look2：收获完美直角肩肩膀这个位置一直以来就不太容易锻炼到，而且锻炼不当还容易出现肌肉，看起来就更加汉子了，不过瑜伽能够解决这个问题。

首先跪在地上，然后挺立起两个大腿，之后上身向后弯曲，让右手伸直支撑在地上，将左腿打开向上伸直，伸出左手抓住左脚，保持住。

首先蹲在地上，然后将左腿向后撤步，让膝盖触地支撑，小腿竖立起来，右脚脚尖支撑，左手略显弯曲支撑在地上，右手抓好右脚即可。

首先找到一个柱子，然后双手伸直支撑倒立，肩膀用力挺住，后背保持绷直，双腿则是左右分开，保持伸直姿势，将右手腾空起来，左手单独支撑。女人的美不能光停留在婉约之感上，还要有不同的表现方式，就像林允一样做一个百变的女神，当然这其中有颜值的功劳，不过重点还是身材，我们练习瑜伽就能减掉赘肉塑造曲线，成就最美的自己，轻松实现女神梦想！


