---
title: 搞笑段子->国家卫健委：病毒存在变异的可能 年纪小不易感 | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:44:14
urlname: 8c301f6727b627534c4f4e01ec1508ef
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
转自公众号“新闻联播”国务院新闻办公室今天上午举行新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。国家卫健委副主任李斌、国家卫健委应急办主任许树强、国家卫健委医政医管局负责人焦雅辉、中国疾控中心主任高福在现场就公众关心的问题回答记者提问。

**一、专家研判认为疫情存在进一步扩散的风险**李斌：专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。疫情传播途径以呼吸道传播为主，新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，**病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。****二、春运期间如何防控疫情？**李斌：**严防死守，把疫情控制在武汉。**督促湖北省和武汉市依法采取最严格的防控措施，加强农贸市场监管和野生动物管控，内防扩散、外防输出，劝导公众宜散不宜聚，最大程度减少公众聚集性活动，避免聚集性疫情发生。采取最严格的发热人员排查措施，对发热人员实行医学观察，防止疫情进一步向外扩散。加强武汉外输人员的管理，在机场、火车站、长途汽车站启动体温检测，对发热病人进行筛查，目前武汉市天河机场设置15个探头式的测温仪，三大火车站设置了20个探头式的测温仪。同时，加强传染的源头管理，在加强农贸市场管理的基础上，对超市、餐饮等重点部门也加强监管，严厉打击野生动物的交易行为。

**三、救治病患有哪些措施？**李斌：**调配最强的中西医疗资源和专家资源，**中西医结合，最大限度减少死亡病例。加强患者医疗救治费用保障，确保患者得到及时救治。关心爱护医护人员，做好后勤保障，合理安排休息，尤其是指导做好个人防护，防止医务人员在救治病人过程中受到感染。**四、为什么近几天确诊病例的数字激增？**高福：我们对这个病毒的认知也是一个逐渐的过程。**五、会不会已经出现了超级传播者？** **是否会演变成另外一场SARS？**高福：**还没有证据说已经有了超级传播者，我们会密切关注。**当前，正值春运，人员流动性激增，客观上加大了疫情传播的风险和防控的难度，绝不能掉以轻心，要高度警惕。

**六、新型冠状病毒来自哪里？**高福：新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。**七、儿童是否容易被感染？**高福：根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。

**八、如疫情扩大如何应对？**焦雅辉：各地都已经指定了定点医院，以及后备医院，病情扩大、病例增加的时候，随时启动后备医院。2003年非典的时候我们北京也紧急启动了小汤山医院集中收治病人。疫情真的要发展到这样一个阶段，我们也可以来临时改造这样的一些医院来接收病人，当然现在我们的疫情远远没有达到这样的程度。**九、有无瞒报？**许树强：从1月20日起建立日发布制度，会坚持下去，包括春节期间，直到不再需要发布。

**十、将采取哪些措施来保护一线医务人员的安全？**焦雅辉：一方面，我们修订和完善医务人员个人防护标准和规范，另一方面，提出了更加严格的医院感染防控措施，并且在完善这些技术方案之后，还要对全国的医务人员进行培训。这次医务人员感染的出现也提示我们，**不仅是在和病人感染相关的科室，在其他非感染相关的科室也要高度警惕医院感染防控和病人的早期发现。**我们也将进一步采取更严格的防控措施，保障患者的救治，同时也保障医务人员的个人防护和安全。原标题：疫情是否扩散了？有没有瞒报？春节怎么防控？刚刚，国家卫健委都回应了


