---
title: 搞笑段子->以后我们还要不要做好人了？ | 糗事百科
date: 2020-03-11 07:10:46
urlname: 8cd0beaba382e98d463bd6065bfc0e2b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
【 蘑菇心理 第1209天 】

**◆****◆ ◆**文 | 实用菌**01**电影《无间道》里，刘德华饰演的反派主角有这么一句台词：“以前我没得选，现在我想做个好人。”坏人做久了，都想洗白上岸做个好人，那问题是，为什么他们不一开始就做个好人呢？原因也很简单，成人的社会对好人太不友好了。在人们的集体潜意识中，对那些乐于付出，勇于奉献的好人有一种不人道的期望：**期望人家是高尚的、纯粹的、道德极高的、完全不需要回报的，大家只要送上掌声，在网络上喊几声好，就感到满足的人。**这样一来，他们就不再是正常人，因而也就不能有正常人应有的正常需求。**02

**比如这次疫情中，付出最多的就是一线的医护人员了。到目前为止，全国已经有3000多名医护人员被感染，有20多名医护人员殉职。可以说，他们真的是拿生命来为大家服务。对他们，大家的注意力似乎都集中在了精神层面，为他们加油，并给予道德上的褒奖。但很少有人去想，该给他们什么物质和经济上的回报。这样的一种关注盲区就让一些人钻了空子。比如前一段时间，陕西某医院的抗疫补助方案就引起了大家的热议。原来，在公示的方案里，很多一线奋战医护人员所得甚少，而那些不在一线的领导和行政干部们，却拿了大头。关键是，像这样的事既不是头一次发生，也不是个案。很多医护人员反映，这种被摘桃子的事情在他们的经历中已经见怪不怪，只不过平时很少有人关注罢了。**03

****

**这就是现实生活中，好人们的困境：**你既然是好人，是一个高尚的人，那么也就应该是一个无欲无求的人。**既然无欲无求，那么回报不回报就不那么重要的了。这样下来，就形成了这样一个有点荒诞的现象：越好的人，就不能有物质上的回报。也就是说，你越是想做一个乐于付出的好人，别人对你实质上就越苛刻。很多正常人可以享有的权益和回报，你都不能有了。就像生活中最常见的，公交车让座这件事。年轻人给老年人让座，本来是一个值得褒奖的好事，但在很多时候变成了一种道德绑架：年轻人必须给老年人让座。我们经常在网络上看到这样的新闻：一个老人强迫一个年轻人给自己让座，对方不肯的话就各种指责，甚至谩骂。归根到底，还是这种念头在作祟：**好人就应该奉献，就应该牺牲，就不应该有正常人的权利。****04

****

**因为这种逻辑的存在，我们的社会在对待那些善良的好人时，言行往往是分裂的。一方面，嘴巴很甜。对好人好事，从不吝啬于口头表扬。但另一方面，身体很麻木。表扬完了就完了，很少去想为那些善良的好人做些什么。比如为他们提供什么样的帮助，让他们的个人生活更好一些，或者至少为他们解决一些遇到的生活问题等等。还以这次疫情为例。前段时间，很多医护人员在一线拼命的时候，却遇到了回家难的问题。有些小区的管理人员以他们可能携带病毒为由，拒绝他们回家。还有那些援建武汉的工人，也遇到了不少烦心事。最近的一个新闻是，湖北浠水县2名工人，冒着生命的危险到武汉参加火神山医院的建设。这样的行为够高尚了吧，但结果呢？结果是返乡后他们被集中隔离，然后被收取了4200元的隔离费。虽然事后因为媒体曝光，相关部门给他们退费并表达了歉意，但还是让人心里堵得慌。善待好人，为他们提供便利和保障，这个小学生都知道的道理，很多成人就是不明白。这样的事情越多，人们做好事，愿意付出的意愿就会越低。长此以往，危害是可想而知的。**05

**要改变这种局面，需要做的工作很多。其中很关键的一点就是：**把好人当成一个正常人来看待，而不是当圣人。**圣人可以生活在云端，但正常人不是。正常人是生活在烟火中的，是有各种需求的，只要这种需求是正当的，就应该去满足，而不是道德绑架，强迫人家无欲无求。一边让牛产奶，一边又不给牛吃草，这从哪个角度也说不过去。在社会机制层面，这是我们需要主动提供给那些善良的好人们的。**这种后勤式的保障越丰富，完善，人家做完好事后享受到的便利越多，好人有好报的逻辑在现实中被验证的越频繁，人们对付出和奉献的信仰才会越坚定。**所以，关于我们要不要做好人这个问题。这不仅仅是个人如何选择的问题，也是一个社会性的问题。

如果这个社会形成了一套完善的机制，让好人在付出时无后顾之忧，并且还有很多不仅限于精神上的回报，那么，相信没有人会觉得这还是一个问题。毕竟，每一个人都是想做好人的，只要给他们机会。留言互动区**你如何看待做好人这件事？

****欢迎在留言区分享**


