---
title: 搞笑段子->狗 儿 子 的 信 | 糗事百科
date: 2020-02-03 06:34:53
urlname: 8d139d48e846909f63ca0511f03a8237
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**铲屎的：**铁憨憨，当你看到这封信的时候，你已经在家待满10天了。在此之前，你早上出门上班，晚上下班回家。每天早上你都要跟我说： “爸爸要去上班了，你要在家里好好看家哦～”然后大门一关，扬长而去。送别你之后，我自己在家呆着，阳光照进屋子的时候我就在落地窗下晒太阳，数数外面的车和人。自己在家好无聊，吃了五次狗粮、喝了二十四次水、我去了四次厕所、去门口逛了五十次、想你想了一天。

我只能等你下班回家才能见到你，我们在一起的时间太短了，我想让你在家陪我晒太阳，一起趴在落地窗旁边数地上的两脚兽。

**可是当愿望实现之后，这一切好像跟我想的不太一样啊！**我原本打算，等你放假了，我们就出去玩，去草地上撒欢。

拿起你的滑板，我们一起制霸街头，吸引泰迪妹妹的目光。

带我出去串亲戚，跟我表叔还有二嫂一起吃狗粮、刷街，让路人看看我们庞大的一家子。你还说，出去的时候，要给漂亮小姐姐摸我头的机会，但是你要明白，人家是冲我，不是冲你哈。结果这次你回来就不出去了！星辰大海换成城景大床房七日游了吗？你个大猪蹄子！每当我看见你往门口走的时候，我都用眼神暗示你，你懂我意思吧？

屡战屡败之后，我自闭了。我想出去溜溜，你不带我出门，我就自己想办法。我已经是个成熟的狗了，知道自己的寂寞要自己解决，哭辽。

听隔壁的哈士花说，她也被闷在家里不让出来，知道老铁们跟我一样无聊，我就有一些心理安慰了。

铲屎的，你要知足，别人家的小朋友都在家闷的上房揭瓦了，但是我没有，你要不要给我根牛肉干吃吃？我先帮你记个账。

后来你跟我解释，你不是不愿意带我出去，是外面出现了一种疫情，会传染给你，如果染上了会很麻烦。所以你这几天一直在家瘫着，横在沙发上玩手机。你跟我说，横在沙发上的时候，**两脚离地了，病毒就上不去了**。于是我就跟着瘫在你身边，你的大脑袋窝在我肚子里，铲屎的，你是不是很久都没有感受到头顶如此温暖了？就这么跟你说吧，我一年掉的毛都够给你做个头套了。**既然在家，你就好好陪陪我玩呗，你给我新买的小兔几我还没有动，就等着你来跟我一起玩呢。****你不陪我玩？你扒拉我！**平时都亲亲我的狗，现在怎么还学会吃狗头了呢？铁憨憨你跟哪儿学来的？

你的电子砖头里播报讲卫生的宣传语，勤洗手、勤通风、注意个人卫生。我能看出来那些叫病毒的东西很危险，短短三天，你都给我洗四次澡了，再洗，我毛都秃了。

不仅洗我，还给我化妆。你还是个人吗？铲屎的，我知道你最近很无聊，无聊到专注于提升美妆技术，但你忽略了件事情，我只是条狗啊！

拿带颜色的涂料就往我脸上糊，我完了，我不干净了，隔壁小母狗会笑话我的，我劝你善良，趁她们还没看到我这幅德行，你赶紧给我洗白白。完了，又得洗一回澡，我恨吹风机......铲屎的，你要明白，我不是真的人，但你是真的狗。我怎么都想不到，宅在家里的你，会跟我一起蹦迪。

根据我对你的观察，你虽然还是人，具有人类的基本特征，但你精神不太正常了，你清醒一点，如果你真的有一天蜕变成狗，那麻烦自己的屎自己铲。有时候我很恍惚，你这个两脚兽是不是真的没有脑子。每天冲我汪汪汪，对我说一些狗言狗语，还对我发大招，电子砖头里的游戏难道不够你耍的吗？

不过，我终于知道，原来人类无聊的时候，也会做出一些怪异的举动啊，就这点来说，我们都一样。来，铲屎的，要不给狗子跳个舞？一天在屋子里蹦跶到晚，屋子里的空气都不够循环的，你累了之后，咱俩又瘫在沙发上， 大眼瞪小眼。

盯得我发毛，我只能用眼神回击，铲屎的你眼睛没有我大，不信你靠近我看一看呀！

铲屎的，你已经在家呆了一周多了，这一周里，我能感觉到，外面真的出现了一些危险，你每次出门买吃的，都戴着口罩，回家还要给自己喷一种叫酒精的东西。你跟爷爷奶奶说最近不要出门，那些魔鬼专挑软柿子捏。我听说，隔壁小区有因为这件事把猫猫狗狗扔到外面的，它们就躺在路上，好像都没有呼吸了，我好怕你也丢下我。

你跟我说，有新闻说了*******，大概意思就是我们不会威胁到你们的，我好开心！不过，希望被丢弃的它们会遇到爱它们的人，长长久久地陪伴下去啊。

希望春暖花开的时候，那些魔鬼都不复存在，我们能像以前一样，在外面晒太阳，你带着我去见你喜欢的人，一起聊天，还能看见彼此脱掉口罩时的露出牙的笑容。**也谢谢你，没有抛弃我。**

**你的狗儿子：糖墩儿**图片来源于网络如有侵权，请联系作者删除- end -**和狗子在家待得还好吗？**通过留言和评论分享给我们吧~如果喜欢这篇文章，那就动动手指点击右下**【在看】**吧~**You May Also Like**依然放假的初七，我想陪你坐一趟时光机外国菜单上为什么没有图？今天范思辙的书店开张了吗？


