---
title: 搞笑段子->美股全线疯长，市场将迎来转机？ | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:56
urlname: 8d50336e6279acbd6414b267aca2656c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
图片来源@视觉中国美股周二开盘全线大涨。据央视新闻报道，道指收报20704.91点，大涨2113点，涨幅11.37%，创下了1933年以来单日涨幅最高的记录；标普500指数报收2447.33点，涨幅9.38%；纳指报收82.99点，涨幅13.9%。据中国基金报报道，美股疯长的主要原因有二：美联储周一宣布无限量QE；市场对美国国会批准2万亿美元巨额财政刺激法案抱有乐观预期。3月23日（周一），美联储公布了一项大规模的救市计划，将扩大其资产购买规模，并把某些类型的公司和市政债券囊括在内。美联储表示，一周前批准的国债和抵押贷款债券购买将是无限制的，还称本周将购买3750亿美元的国债和2500亿美元的抵押贷款证券。由此，美联储的量化宽松（QE）开启了无限量模式。备受关注的经济刺激法案方面，美国高层24日多次表示对双方达成统一意见持乐观态度。美股当日开盘之后，美国众议院议长佩洛西表示，预计几小时内将和共和党就财政刺激方案达成一致，以应对新冠肺炎疫情的影响。而在她之前，美国总统特朗普连发四推施压称，议会当天必须通过这份刺激方案，否则时间拖的越久，对经济恢复工作越不利，美国工人也将深受其害。此外，美国财长姆努钦、参议院少数党领袖舒默也对协议达成持乐观态度。据悉，这一刺激计划最大规模可能达到2.5万亿美元。隔夜美股迎来历史性的反弹，对全球金融市场带来利好。欧洲三大股指集体飙升，亚太股市也不甘落后今日集体大涨，A股市场创业板指开盘后持续上涨。据第一财经报道，亚太股市今日全线高开。A股市场上，沪指高开1.94%，创业板指高开2.56%；盘面上，概念板块全线上涨，新能源、黄金、芯片、机场航运、白酒等概念涨幅居前；香港恒生指数今日高开2.61%，现涨幅超过3%。蓝筹股全线飘红，国企指数现涨逾3%；日韩股指开盘后持续拉升……在经历了十天内四次熔断之后，**美股本周一收盘时创下了自2016年底以来的最低值**。因此，有市场分析人士表示，从市场的角度看，“感觉已经到底了”。据腾讯证券，杰富瑞集团的全球股票策略师肖恩·达尔比（Sean Darby）在一份报告中表示：“最近以来无序的市场行为给大多数基金经理都留下了‘伤疤’。**熊市是残酷的，通常预示着经济衰退**。”但他指出，许多“风险指标正在触顶，只有信用利差表现不佳”，**这或许意味着市场正在接近底部。**IG首席市场分析师克里斯·贝尚(Chris Beuchamp)表示：“每个人都准备好了迎接一系列令人震惊的消息，而我们看到的信息也确实是这样的，但这就不会令人意外了。正是在这样的时候，市场‘向前看’的倾向得到了最有效的展示。”同样的，咨询公司Fundstrat Global Advisors的管理合伙人汤姆-李（Tom Lee）也认为市场“出现了希望的曙光”。摩根大通Marko Kolanovic在给客户的一份报告中说，如果这个早期指标正确的话，经济可能会在“数周内”重启，而标准普尔500指数可能在明年年初回到创纪录水平。然而，其执行董事尼古拉斯·帕尼格佐格鲁提醒，市场上可能有相当多的空头回补，**股价上涨可能只是暂时现象。**如是资本董事总经理张奥平也认为美股反弹不可能持续。他表示，**美股之所以反弹是因为无限量化宽松政策的落地，但无限量化宽松实则是饮鸩止渴。**银河证券策略分析师付延平认为，美联储“无限量”量化宽松政策推出，能够缓解资金回流美国趋势，美元指数走弱，未来北上资金净流出趋势可能缓解，在资金面对A股形成一定支撑。但他仍然认为，全球风险仍未明显好转时，需寻求安全边际和确定性。市场在经历了风险偏好提升和回落后将逐渐寻找基本面底部，短期基本面支撑为主要逻辑，需密切关注一季报预告的情况纽约梅隆银行首席经济学家、前美联储高级职员文森特·莱因哈特称，市场已经从货币政策支持中获得提振，并将继续受益于财政政策刺激，市场未来走势取决于疫情拐点，但目前专家还没有看到明确迹象。花旗也认为当前股市主要风险在于全球各国能否有效管控疫情蔓延。而由于欧美疫情仍然处于上升期，未来4至8周市场大幅波动的行情仍然可能持续。据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新数据显示，截至美国东部时间24日15时（北京时间25日3时），美国新冠肺炎确诊病例升至50206例，死亡606例。此前，财联社24日综合英国天空新闻、《独立报》消息报道，世界卫生组织发言人表示，美国的病例数量正以非常快的速度增长，其有可能成为新冠肺炎疫情暴发的“震中”。（钛媒体编辑刘萌萌综合）


