---
title: 搞笑段子->头痛是内脏在警告！头顶痛是肝头痛、前额痛是胃头痛、后头痛 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:49:35
urlname: 8e4ed822e6e338d837afa14d0e4d289b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
头痛，是前额痛，还是后脑勺痛？是两边都痛，还是偏头痛？这些都要问清楚，因为中医认为头痛不是一个简单的问题。**在中医里，是按经脉来划分各部分的头痛的。**01后头痛属于太阳膀胱头痛。这包括脑后边的头痛，还有整个的颈项痛，会出现发热、恶寒、恶风这些现象。后头痛的初期可以通过一些简单的中药进行治疗，比如脉象如果浮缓的话，可以采用“桂枝汤”。

要是脉紧无汗的话，可以采用“麻黄汤”。这里不过多地介绍中药的药方，避免老百姓在药性、药理不清的情况下乱用药，造成不必要的伤害。我们有病了还是要去医院咨询一下医生，以便对证下药。02前额头痛属于阳明胃头痛。

像前额痛、眉棱骨疼、眼眶发胀等症状，都是胃经头痛。一般来讲，“葛根汤”之类治胃病的中药对治疗阳明胃头痛很有效果。

03两侧头痛为少阳胆经头痛。症状有眼睛发花，早起口苦等。两侧头痛宜服用小柴胡汤来治疗。如果是左边的偏头痛一般跟肝血不足有关，尤其是经期过后的妇女，就容易因肝血不足出现左边的偏头疼。如果是右边的偏头痛一般跟肺气不降有关。04头痛而重为太阴脾湿头痛。在中医里又叫做头如裹，就像头上裹着一顶湿帽子一样，头重抬不起来。同时还伴有四肢酸疼且体感冷，出现呕吐、食不下的问题。在过去，我们经常会看到有些脾气挺大的老太太，她们头上会勒一个带子来止痛，这就是她们平时吃得好，又不怎么运动，好多管闲事，体内湿气不化，所以才造成了湿头痛。05头痛而咽喉干痛为少阴心肾头痛。会出现小便发红、少气懒言、皮肤干燥等症状。一般可服用黄连阿胶鸡子黄汤来治疗。06头顶痛为厥阴肝头痛。症状为干呕吐、手指甲和嘴唇发青紫色、四肢冰冷、腹痛等，这病多与年轻时纵欲过度有关。07血虚头痛。症状是**习惯性摇头**。治疗这个病会用到当归补血汤。这副药里需要用到黄芪和当归两味药，而黄芪的用量一定要大于当归四到五倍。懂点儿中医知识的人都知道，黄芪是用来补气的，当归是用来补血的。

那么既然是血虚头痛，为什么补气的黄芪的用量反而要大于补血的当归呢?这其实就是中医里一个很重要的医理，叫做“气为血之帅”。血需要靠气机往上带，如果气不能够把血带上来的话，就补不了血，达不到治病的疗效。08淤血头痛。如果头部内有淤血的话，就会头痛。进一步严重的话，可能会造成癫痫。主要症状是出现呕吐。当患者出现喷射状呕吐的话，一定要及时地找医生医治。所有头痛都与“气”有关，都可以先揉“**消气穴**”，也就是**从太冲穴揉到行间穴**来缓解，然后根据具体情况做如下选择：1偏头痛：来无影去无踪的偏头痛，多与三焦经有关。三焦经肘部的清冷渊、天井穴，以及手腕部的外关穴，都是偏头痛的特效穴。**具体方法：**请先用您的大拇指找到头部的痛点，然后边揉边推，先把里面的筋给推开，再赶紧揉外关穴，头痛马上就能缓解。

三焦经是人体的“出气筒”，在三焦经按摩或者刮痧，可有效调整内分泌失调，对调节长期情志病极为有效，对各种头面部疾病，以及更年期综合症都有特效。

2前额和眉棱骨痛：一般属于胃经的病症从二三脚趾间的陷谷穴向内庭穴方向按摩几分钟即可缓解。另外，按摩脾经的公孙穴(络穴治表里病症)，或者膀胱经的京骨穴也可有效缓解眉棱骨痛。3耳朵上部若疼痛发生在头两侧，即耳朵上部，就在胆经按摩，例如胆经的风池穴、阳陵泉穴等均可。

4太阳穴痛首先就可以按摩太阳穴，如果不能缓解，则可以按摩胆经的风池穴、阳陵泉。或者按摩胃经的头维穴、陷谷穴，它同时对眉棱骨痛和头痛如裹都有效。5头痛如裹可以先按摩脾经的阴陵泉穴。另外，按摩胃经的头维穴也可缓解。6头顶痛：属厥阴经病先从肝经论治，或针刺百会穴。7后头痛：属太阳经病。可以按摩膀胱经的京骨穴，以及小肠经的后溪穴、前谷穴。8头颈僵痛可试试肺经的列缺穴，“头项寻列缺”。

9肾虚头痛：肾阴虚和阳虚都有可能诱发头痛。肾阴虚头痛，主要表现为头脑空痛，头晕耳鸣，腰膝无力，舌红脉细；肾阳虚头痛，主要表现为头痛畏寒，四肢不温，面色白，舌淡，脉沉细。无论阳虚还是阴虚，都可以通过经常按摩肾经的穴位复溜、太溪等得到改善。

10一侧头痛：“左肝右肺”诱发一侧的头痛中医理论中有所谓的“左肝右肺”之说，并由此会诱发一侧的头痛。经常出现左边的偏头痛一般跟肝血不足有关，这种现象在经期刚过的女性身上比较常见。肾经的筑宾穴(同时也是奇经八脉中阴维脉的郄穴，临床多用于及时缓解所出现的血症，血虚当然也属于血症的一种)，可以有效缓解左侧头痛的状况。另外，肝血不足也可通过按摩肝经的曲泉穴(合水穴)来调理。如果经常出现的是右边的偏头痛，一般跟肺气不降有关。可以通过按摩肺经的尺泽穴和肾经的复溜穴来调理。11淤血头痛：头部内有淤血有关当头部内有淤血的话，主要症状是经常出现顽固性头痛呕吐，请您一定要及时就医。12酒后头痛十指梳头，特别是两侧胆经。其中率谷穴治酒后头痛有特效。


