---
title: 搞笑段子->体检查出脂肪肝怎么办？照着医生的建议，其实可以逆转 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:50
urlname: 8e75bcfb6d396660fc49310112ccd573
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
脂肪肝，顾名思义，就是肝细胞内堆积了过多的脂肪，影响了肝脏的正常功能。目前，**全球有四分之一的成年人患有不同程度的脂肪肝，我国的患病率为****27%**。而且，脂肪肝不是只有肥胖的人才会患上，其患病原因有多种。在肥胖、有代谢综合征、2型糖尿病和长期酗酒的人群中，有高达50%以上的人患有脂肪肝。

**为什么会得脂肪肝？**1、**肥胖**很多时候，**肝细胞内脂肪的堆积程度和体重成正比**，过多的肝内脂肪是一种病变。很多肥胖的人往往会有脂肪肝，在经过减肥后，脂肪肝的程度可以得到减轻甚至是消失，但是减肥应当用合理的方法，**禁食、过度节食等快速减肥的行为由于反弹速度过快，很容易患上脂肪肝。**2、**糖尿病**体内胰岛素分泌不足时，容易引发肝脏的肝代谢紊乱，引起脂肪肝，**有50%到80%的糖尿病患者患有不同程度的脂肪肝，还有一半以上的2型糖尿病患者患有肥胖症**。3、**酗酒**长期酗酒会损伤肝脏，影响肝脏正常功能，引起肝脏代谢障碍，进而引发**酒精性脂肪肝**。长期过量饮酒的人还经常会并发酒精中毒的表现，如酒精依赖、周围神经炎等。如果脂肪肝不及早治疗的话，有可能发展为肝炎，再到肝纤维化，肝硬化，甚至有可能演变为肝癌。4、**滥用药物**某些药物或化学毒物如四环素、糖皮质激素、砷、汞、铅等，会损伤肝脏，抑制蛋白质的正常代谢等，引起脂肪肝。值得注意的是，**降脂药也可抑制蛋白质，长期滥用这些药物会增高患脂肪肝的风险。**

**脂肪肝是否可以逆转？应该怎么做？****早期的脂肪肝是可以逆转的，**积极配合医生的治疗，单纯的肥胖引发的脂肪肝应该健康饮食，少吃高热量、高脂肪、高糖分的食物和饮料，再加上适量的运动，用合理的方法减肥。患有酒精性脂肪肝的人应当戒酒，因为药物或毒物引发的脂肪肝，应当停用药物。已经有肝性炎症，甚至肝纤维化的患者，应当配合保肝药物治疗，改善肝脏状况。并存有高血压、糖尿病等病症的脂肪肝患者，不要滥用药物也不要私自停止药物的服用，一切以医嘱为准。**脂肪肝还是应当及早积极的治疗，避免病情继续发展。**

**如何预防脂肪肝？****养成健康的饮食习惯。**不挑食，饮食结构健康，少吃高热量、高脂肪、高胆固醇的食物，不要过多的食用甜食，改正把含糖饮料当水喝的坏习惯。吃饭时不要吃得太快，也不要一次性吃得太多太饱，应当少食多餐，细嚼慢咽，减肥时期也应当适当食用一些含蛋白质的食物。**限制饮酒。**少喝酒或者不喝酒是预防酒精性脂肪肝的唯一方法，对于容易喝醉或者喝酒过后出现各种不适反应，如恶心、呕吐、脸色潮红的人，最好不要喝酒。有酒精性肝病家族史的人群也不应当喝酒。**定期体检。**脂肪肝的症状并不明显，很多人在检查前并不知道自己患有脂肪肝，尤其是比较瘦的人，他们通常觉得自己不会有脂肪肝，其实**脂肪肝不是只有肥胖者才会患上**，很多瘦的人也患有这个病，这个时候定期体检的作用就体现出来了，早期的脂肪肝主要靠定期的体检检查出来。尤其是肥胖、糖尿病、有脂肪肝家族史的人属于脂肪肝的高发人群，应当特别注意脂肪肝的发生，定期进行筛查，积极治疗相关病症。[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


