---
title: 搞笑段子->缘分散尽的时候，就是自我修行的开始 | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:49:56
urlname: 8ef3cac29d28d5a1d9ce35ff8425f93f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：艾闻（情感自媒体人）**如果刚刚恋爱的时候，不确定对方是不是真的爱自己，大概还可以理解；但如果已经是结婚多年的夫妻，仍然还问这样的问题，那么，只有两种原因，**一种是自己不自信；另一种，就是对方已经真的不爱自己了。**

看一个人是不是爱自己，其实并不难。很多人喜欢把“爱”挂在嘴边，是因为总有那么一些人，看一个人爱不爱自己，不是看对方的行动，而是看对方的言语。这当然是非常幼稚的，然而就算结婚多年的人，这样的幼稚却仍然存在。曾经是一句：“你爱我吗？”

而今却是另一句：“你还爱我吗？”

**多了一个字而已，却各种心酸历尽！**

多年的夫妻，当你问出这句话的时候，大概，已经不爱了——不然，你又怎么会问这样的问题呢；不然，都一起生活了这么多年，怎么连对方到底爱不爱自己都不确定呢。**看一个人爱不爱自己，首先看对方心里有没有自己。**什么叫心里？就是看对方说话做事的时候，是不是还在乎你，是不是还考虑你的感受。如果对方真心爱你，一定会在乎你，也一定会考虑你的感受；反之，如果对方选择伤害你，就意味着不在意你，那么，ta当然也就已经不再爱你了。爱，随着时间的推移，会从浓情蜜意，转化为一种责任和担当，所以，真正的爱，其实并不是激情无限似的让你心动，而是愿意为你去做很多事情，或者愿意为你不去做很多事情。**在这个世界上，有两种能够真正体验爱的人，一种是永远都是别人可以依赖的人；一种是永远都有值得依赖的人。**一个真正爱你的人，如果看到你痛苦，他们因为爱你，自己反而会更加痛苦，更不用说，还怎么舍得主动来伤害你。所以，经历多的人，终究会懂得一个道理：**一个人之所以会爱上你，当然与你有关；但一个人若是永远都爱你，一定与你无关。**所以，这辈子选一个人什么样的人陪自己在一起，非常重要。只是，当初我们都没有火眼金睛，无法分辨真实的人性；更何况，人性本来就是复杂易变的，所以感情说到底是一种缘分，你三生有幸遇上了良缘，这只是老天眷顾自己而已，其实与自己优秀与否并无直接关系；若是不幸遭遇了恶缘，弄到自己这一生的感情和婚姻满是疮痍，其实也无需怪责自己，无需怨天尤命。面对感情，不妨豁然一些，如果把感情当作一种缘分，那么顺其自然反而更加从容，正所谓缘来则聚、缘尽则散，所有的因缘聚会概莫如此。我们在感情世界中的痛苦，大概都来自于自己的执迷，总觉得好不容易走到一起，好不容易走到今天，于是不舍得放手，也不接受散尽；于是强力而为之，试图与天意相抗衡——人生中的很多事情，大概可以扼住命运的喉咙，但唯独感情，最终反而是被命运扼住了自己的喉咙，不仅痛苦，而且掐得自己喘不过气。

**有了一定阅历以后，要懂得乐天知命——什么是天，什么是命？说到底就是发生在自己身上的事情。**任何事情的发生，未必有它真实的原因，但一定有其特殊的意义，如果你对人生足够有悟性，那么你对这些事情的理解就会不一样，它并不是来折磨或难为你，而只是用这种方式，来让你看到人生的另一面而已——比如，如果没有经历过感情的背叛和伤害，大概这辈子你都永远没有机会看到自己的脆弱，也就没有机会来成就自己的坚强。所谓顺势而为，也是这个道理——发生的事情已经无法改变，不如接受当下，然后尽可能从这些事情中，得到应该得到的部分，学会可以学到的功课，这样，不管你经历什么样的人生，无论顺境逆境，其实自己都可以得到成长和修行。**人活一辈子的意义，并不在于每一天每一刻都要是幸福开心的，而是要体验不同的人生境遇，历经风雨，然后宠辱不惊。**总有人说，不要跟我讲大道理。是的，大道理解决不了实际问题；但是，人生若是想要有大格局，不可不知大道理。其实，大道理也是源自于生活的点点滴滴，只是，只有同样层级和格局的人，才能够在大道理层面完成沟通和默契。当初老子和孔子见面，根本没有对话，只是一个肢体语言，孔子就已经醍醐灌顶，这是因为两个人都是圣人级别，所以无需多言半句。

也有很多人说，道理我都懂，但就是做不到。如果是这样，大概只有两个原因，要么是自己其实还是不懂，要么是自己不够坚定，放任了自己。就像抽烟的人都知道应该戒烟才有助身体健康，但就是戒不掉，说到底还是自己的问题，并不是做不到，而是不想做到，或者没有逼着自己做到。所以，**人生真的是一场修行，修行的根本当然是自己；自己的根本，无非就是挑战自己，打败自己，才能塑造一个新的自己。**

> 而今却是另一句：“你还爱我吗？”


