---
title: 搞笑段子->蔡徐坤飞升顶流？将加盟《跑男8》遭全网排斥，被嘲是第二个鹿晗 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:34:20
urlname: 8f374d14706d44531f669ed0aa1fc046
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
虽然综艺节目每年都在推陈出新，但《跑男》在国内综艺界的地位依然屹立不倒，每到三四月份，新一季《跑男》阵容就会成为热点话题。近日，有知情网友曝光《跑男8》常驻阵容，将有三位新人加入“跑男团”，其中最引人瞩目的新成员肯定非蔡徐坤莫属。

最近，有网友爆料《跑男8》常驻嘉宾已全部签约，除了李晨、郑恺、baby作为“铁打的成员”继续留在跑男团，上一季成员黄旭熙也基本确认签约，沙溢、郭麒麟和蔡徐坤则是全新成员。

此前曾有网友爆料，新一季跑男将会有“顶流”加入，有人猜是新晋顶流肖战王一博其中之一，也有人猜鹿晗会回归跑男，很多网友都表示“万万没想到”原来是蔡徐坤！

综艺节目用顶流“遛粉”属于常规操作，在官方正式宣布之前，很多网友都表示将信将疑。而粉丝似乎也对这个“综艺饼”缺少兴趣，认为节目老粉大多认准团魂，新加入的成员容易被“集火”，不希望他加入《跑男》。

还有粉丝发毒誓，斩钉截铁地断言他不可能加入《跑男》。但随即就有网友提醒她话别说太满：“我之前也不相信蔡徐坤会去《青2》。”

不过对于蔡徐坤参加《跑男8》不少网友还是排斥，嘲讽他是去表演篮球的。

早在《偶像练习生》比赛期间，蔡徐坤就已跻身顶流之列，但很长一段时间内都十分低调，除了自家团综很少在综艺中露面。而《青2》就是他首次以常驻MC的身份加入综艺，小8觉得，或许这就说明蔡徐坤正在尝试着改变。

蔡徐坤担任《青2》PD被网友调侃为“回娘家”，尽管选手中的人物层出不穷，但很多网友表示，看了几期节目，唯一pick的就是蔡徐坤。蔡徐坤的“篮球梗”曾长期占据B站“鬼畜区”，屡屡被恶搞被嘲，大家都以为他会刻意避而不谈。没想到他却在《青2》中主动提及。

节目中有选手在资料中写篮球是她的特长，蔡徐坤自嘲道：“曾经我也以为打篮球是我的特长”。虽然主动提及，却也没有刻意为自己洗白，反而让人觉得态度很诚恳豁达，赚了一波好感度。

小8一直都认为，综艺是把双刃剑，既是吸粉利器也容易引来话题风波。尤其是顶流，本身关注度就高，他们在节目中的一言一行都可能被无限放大。如果表现得安静谨慎，会被批“偶像包袱重放不开”，放得太开又容易落下话柄。

对于蔡徐坤加入《跑男》的消息，有些网友甚至直接开喷：“蔡徐坤上跑男是打篮球还是rap？节目组找不人了吗？”小8不由得想起当年鹿晗加入跑男的情形，似乎也曾出现许多非议。

鹿晗加入“跑男团”正是《跑男》收视和热度如日中天的时候，即便如此，《跑男》对于鹿晗而言，顶多算是锦上添花。和跑男团其他成员相比，他从《跑男》中获得的收益微乎其微。

综艺节目能够帮助“18线”爆红，对于本身就是流量的艺人而言，效果却不明显。如今《跑男》收视已不如以往，邀请顶流加入更像是为节目“续命”，对蔡徐坤本人可能并没有太大好处。

但是从另一个角度来看，尽管蔡徐坤人气正旺，但普通路人却对他所知甚少，对他的看法很容易被一些黑料所影响。《跑男》作为国内知名度最高的综艺之一，通过节目提升路人缘、增加国民度，才是他此行最重要的目的。

最近，蔡徐坤和佟丽娅合作演唱了抗疫公益歌曲《山河无恙在我胸》，能够参与如此重量级的公益歌曲，可见蔡徐坤已经充分获得官媒认可。顶流如何正确转型是一道难题，如果想要让更多人摘下有色眼镜，就必须走出自己的舒适圈。

今天，蔡徐坤更是登上国际知名杂志中文版创刊的首封，可见他现在的资源越来越好，若是加盟《跑男8》可能会更上一层楼吧！

不过，网上的爆料说得言之凿凿，但在正式官宣之前一切还是未知数。无论蔡徐坤究竟会不会加入跑男，小8相信，他对于自己未来的事业规划和发展路线，都有周全的考虑。我们就静候佳音吧！


