---
title: 搞笑段子->什么是徽州？ | 糗事百科
date: 2020-01-27 18:32:44
urlname: 8fb594686eb7d195c7ddc674edf564ee
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在中国，念念不忘不光是一种情愫，也是一处地方。它有个美丽诗意的名字，徽州。

徽州，简称"徽"，古称歙州、新安。"八分半山一分水，半分农田和庄园。"无论白天黑夜，徽州都像是一副恬淡的水墨画。一石一瓦，一草一木，一溪一潭......无论堆砌多少辞藻，也无法完整表达徽派建筑的意境。

曾经，多少路过此地的文人墨客对她产生了念慕之情，不知从何起，不知哪里终。如今，很多人不远千里来到徽州，不只是为了风景，更是一种情怀，重拾被商业化冲淡的古镇情怀。

**徽州一府六县，县县皆天堂。**歙县**“歙南第一村”——****昌溪**漫步昌溪村，仿佛穿越千年前的世外桃源：巷弄纵横交错，老屋墙影斑驳，水塘点缀其间。村子里的人不算多，大多为当地老人，走入其中，让人有一种说不出的亲切感。

**世外桃源——石潭村**

石潭村位于霞坑镇东面，昌溪北部，村外河水环绕，梯田层叠；村内静谧幽深，诗情画意，建筑色调淡雅明快。每年的三四月间，春暖花开的时候，是石潭村最美的季节：油菜花、桃花、梨花漫山遍野，晨暮之间云雾弥漫，再加上忽隐互现的古朴村庄，组合成了一幅美妙画卷。

**明清古徽州建筑代表——棠樾**棠樾村和大多歙县乡村一样，白墙墨瓦，曲径通幽，它最为著名的是村口“忠孝节义结孝忠”七座牌坊代表了七个故事，它们由一条石板路串联起来，成为令人过目难忘的风景，这样的空间营造，加之以远处的马头墙高低错落，交织成棠樾村曼妙的乐曲。

黟县**画里乡村——宏村**水，一直是宏村灵气所在。你无需涉水而行，只踱步在轻烟长巷，就可以邂逅无数如虹的拱桥与粉墙黛瓦，粉墙黛瓦，碧水蓝天，不知从这里启蒙了多少著名的学者，侧耳倾听，曾经朗朗的读书声似乎还萦绕在耳旁。

**诗意人家——西递**西递是一个很美的地方，它不如宏村有名气但这里有着人们最向往的写意风景，有着唯美的婉约风情，白墙黑瓦，小桥流水，伴着淅淅沥沥的小雨飘落，拂过脸庞、拂过衣角，让人们仿佛陷入它如云似雾的温柔里。

**最美秋景——塔川**塔川有所有徽州小村都有的马头墙，还有它们没有的似火红叶、氤氲晨雾和诗情画意，简直是名副其实的画中古村。尤其是每年秋天，在彩林的掩映中，黛瓦白墙的民居影影绰绰，浓郁间多了一丝清新的颜色，别具一格的美是秋天最美的画卷。

绩溪县**风水宝地——龙川**很多人对龙川这个名字很陌生，但其实它只是比较低调罢了。龙川村已有一千六百余年的历史，拥有全国重点文物保护单位龙川胡氏宗祠，省级文物保护单位奕世尚书坊，远近闻名的胡宗宪尚书府也坐落上村与下村之间。村内外也是山环水绕，东耸龙须山，紧依登源河，南有龙川东流，西偎凤冠秀峰，北峙崇山峻岭，独具特色。

婺源县**中国最美乡村——婺源**之所以是许多人魂牵梦绕的地方，

因为它每走一步、每到一处都有不一样的美丽。它就像散落在人间的清雅秘境，或妖娆明艳，或温柔似水，或婉约可人，尤其是春秋时节，油菜金黄、红叶似火的时候，婺源上下更是美得夺目。

休宁县**半山腰上的仙境——****木梨硔**木梨硔位于半山腰，就像一幅清新脱俗的水墨画，超脱世外，整个小山村几十户人家，十分地原生态，人也如皖南美景一般淳朴。日出、日落和云海，是来木梨硔必需享受的三件事，村子里设有专门的观景台，只要步行二十分钟，就能看到壮观的日出云海。

祁门县**徽州氧吧——****祁门**城东北有祁山，西南有阊门，是一个"九山半水半分田"的山区小县，也是“中国红茶之乡”。这里有许许多多的山地茶园，森林覆盖率85.79%这里就像是一个天然氧吧，到处都是新鲜空气，简直就是雾霾受害者的福音。

一遇徽州误终身，自此天堂是路人！真正的徽州，藏在六个山水画般的小县，藏在诗情画意的村落，藏在春天的金黄和秋天的斑斓里，只需要一眼，便久久无法忘怀。单单是在这里小住几天，喝茶，听雨，看日出日落，就很幸福了。**背包旅行**


