---
title: 搞笑段子->围绕周杰伦展开的《周游记》比起综艺更像是个人Vlog | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:31:55
urlname: 8fbf2a5fbf5494df6ce5cd583e02cf50
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月21日，由周杰伦主导，其好友杜国璋、陈冠霖、蔡威泽担任固定嘉宾，每一期还有周杰伦好友担任神秘嘉宾的综艺节目《周游记》正式开播。

周杰伦作为发行新专辑便能够迅速冲上微博热搜榜第一的“超级流量”，围绕其展开，由其主导的《周游记》一经播出便吸引了许多观众的注意，其中有的观众对节目题材分外感兴趣，也有观众是一心冲着周杰伦而去的。

以周杰伦与他的音乐为线《周游记》作为户外生活文化实境秀，每一期都会以周杰伦的经典歌曲作为当期的节目主题，然后在周杰伦以及神秘嘉宾的带领下去领略一座城的风光，了解一些故事，而在节目中还会时不时地穿插着周杰伦的魔术表演。根据《周游记》的百度百科来看，神秘嘉宾中不乏刘德华、谢霆锋等家喻户晓的明星，与此同时，周杰伦的音乐在节目中自当不会缺席，一首首许多观众难以忘怀的青春记忆参与其中，不少网友直言：“一时间竟不知道是在看综艺，还是在听综艺。”又因为周杰伦近几年来着实低调，即使参与综艺节目也大多是担任导师或者评委，真人秀类的综艺节目鲜少见到他的身影，因此《周游记》这个项目刚有苗头之际便引来了无数网友的关注。

从节目本身来看，其聚焦了近几年来比较热门的“明星漫游旅行”、“明星真人秀”、“大咖加盟节目”等关键词，再加上节目的主嘉宾是周杰伦，可谓是情怀与噱头并存，按理说《周游记》从各个角度来讲都是比较可观的项目，谁曾想，节目第一期播出之后却出现了不少差评，许多观众直言：“节目太尴尬了。”

各方都有些不尽如人意据悉，《周游记》目前仅更新了一期节目，节目时长为一个小时左右，这与其他综艺节目的时长比起来较为短小，不过考虑到节目的嘉宾人数以及节目形式，这个时长也情有可原。节目第一期的主题为《听妈妈的话》，周杰伦一行人与节目嘉宾林俊杰一同游览新加坡，期间林俊杰向周杰伦一行人推荐了一些新加坡值得一去的地方，除了众所周知的著名旅游景点，还会有充满情调的咖啡馆等鲜为人知的地方。

而第一期节目的主题之所以会是《听妈妈的话》，则是因为节目中林俊杰与周杰伦一同为喜爱音乐的林俊杰的妈妈制造了一场惊喜。根据这个流程来看，《周游记》似乎与别的明星旅游节目别无二致，与此同时也做到了主题明确。但其实节目最终呈现的效果却不是这样的，仅从第一期来看，节目并没有达到此前网友所期待的效果，比起综艺节目它更像是周杰伦的个人vlog。首先便是摄像镜头，《周游记》的画面着实不算精良，其中不乏画面抖动，清晰度不够等问题，这于一档综艺节目而言确实显得有些“粗糙”了。不过若是将此解释为“真实展现”也算是解释得通，不过接下来的短板却难以轻易遮掩过去。其一是节目虽然主打全程无脚本，但根据节目播出的情况来看，细节化的脚本或许没有，但是节目流程与大纲应该是存在的，这一点从揭晓神秘嘉宾之前的一系列铺陈可见一斑。

但或许是因为节目没有更加细节化的前期设定或者是节目的剪辑不够自然，使得节目的流畅度大打折扣。全程几乎都靠嘉宾的强行设问进行转场，而几个场景之间也并未有过多的联系，在这样的情况之下，又因为嘉宾的综艺感并不是很强，缺乏能够完美cue流程的人，令节目效果不尽如人意。其次便是旅行方面，虽然节目组一行人一起游览了新加坡的一些地方，但在节目呈现中显得过于走马观花，敷衍之意更让观众生出一种隔靴搔痒的不畅快。仅根据目前的更新来看，比起一般的明星旅行类综艺，《周游记》的展开显得有些刻意，与此同时也并没有十分深入的展现城市风光。但若是与寻常的明星互动真人秀相比较，它又显得趣味性与戏剧性不够，由此使得节目本身的定位与呈现都十分尴尬。

仅靠一个人难以支撑节目话转回节目本身，其实与《周游记》一般，以一位固定嘉宾作为主导，然后定下节目基调，邀请固定嘉宾的好友参与节目并由此展开的综艺节目虽然不多，但也是有的。例如生活类户外美食节目《锋味》，节目由谢霆锋担任主厨，每一期谢霆锋都会邀请自己的好友前往不同的城市，体验当地独特的美食文化，并且通过一期节目为嘉宾制作出独属于他的“锋味”。

实事求是的讲，此类节目最开始的时候最为观众注意的元素便是固定嘉宾以及固定嘉宾的朋友，也是因为这个原因节目方需要最大化的挖掘固定嘉宾身上的闪光点进行着重深化，就像谢霆锋在《锋味》中的“厨师长”身份以及周杰伦在《周游记》中的“歌手”与“魔术师”身份。在这一点上，《周游记》其实做的有迹可循。但是作为一档面向所有人的综艺节目，节目的基本基调可以由固定嘉宾身上的特质进行设定，但节目的内容仅仅依靠固定嘉宾一人显然是不够的。就像《锋味》虽然是根据谢霆锋展开的，但是每一期至少有一个特定的主题，那便是根据当期嘉宾的特质制作一道相符合的“锋味”，暂不论最终的菜肴是否与嘉宾是“强行捆绑”的关系，但是节目的目标明确、最终结果可以实体化，节目也能够在聚焦固定嘉宾的同时更加深入的了解飞行嘉宾，并可以在这样的基础之上升华情感。

但是《周游记》现在的问题在于虽然看似每一期都根据周杰伦的音乐作品定下了节目的主题，但是节目组并未将这个主题与周杰伦本人以及飞行嘉宾紧密的结合在一起，反而给人一种为了满足主题而强行展开行动的感觉，这种“强行”显然与节目本身想要传达的基调并不相符。在这样的情况之下，节目组又想要打造“无脚本、无人设、无规则”的感觉，使得节目本身更显无逻辑的松散，从而令观众的观看感受一降再降。不过目前《周游记》仅更新了一期节目，之后是否会有所改变暂不得知，只能说期待它能够渐入佳境吧。


