---
title: 搞笑段子->泰国又出高能伦理剧，第一集就比《吹落的树叶》还猛，太上头了 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:52:30
urlname: 8fdbd8a1c55515ee5efe2b8856727854
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
泰剧又放大招了！！！还记得2019年让我们三观尽碎的两部魔幻泰剧吗？一部是小水和推哥主演的年度伦理大戏《吹落的树叶》，集复仇、变性、禁忌之恋于一身，剧情的走向简直让人惊掉下巴。

另一部则是紧接《吹落的树叶》强势补位的7台神剧《新地狱天使》。其实这部剧玩的也还是老梗双胞胎梗，但至今老孟都还记得，女主在第一集里的骚操作不仅让人惊掉下巴，还吓到头掉。

不过这些都是过去式了，万万没想到，2020年刚开年的泰国3台新剧逆天了，泰剧又出高能伦理神剧，这一次是真的高能！！没想到，连吻戏都用借位的清水3台变了！

这部开年剧就是由曾经出演泰剧《逐月逐月》第一季男主，被称为神哥的God Itthipat担任男主，和出演过多部电视和电影的Richy Oranate担任女主的《影子恋人》（又名《阴影中的爱》）。**《影子恋人》**

只需要看一集，就会发现《影子恋人》的剧情真的太猛了，狗血程度比《吹落的树叶》和《新地狱天使》有过之而无不及！这是一部融合了五角恋＋骨科禁忌＋BL＋BG＋龙凤胎梗（换装游戏替身梗）＋一见钟情＋久别重逢＋青梅竹马＋整容换脸，还有父母辈的恩怨情仇＋家族联姻＋强取豪夺等多重梗的神剧，简单来说就是狗血剧里所有你想得到、想不到的梗都出现了，剧情简直是一部堪比六部强。

故事要从一对双胞胎开始讲起，不要误会，这里没有双胞胎梗，两人是幸福地生活在一起。妈妈外出上班，就吩咐两个孩子在家别出门，但是其中一个孩子比较好动，还是偷偷拉上妹妹一起溜出了家。这里呢，两个人不同的喜好就凸显出来了，一个喜欢踢球，妹妹则喜欢花花。

妹妹为了摘池塘里的荷花，一不小心掉到了水里，“姐姐”为了救她也一同落水了。因为这一次意外，“姐妹俩”发现自己和对方不一样，“姐姐”原来不是女孩，是男孩，这样一来，姐妹直接变兄妹。两个小朋友对这个发现都很害怕，一度担心是不是她们中有人生病了。

（果然是这么可爱一定是个男孩子？）但尽管哥哥的男儿身已经曝光，但是妈妈还是准备将这个事实彻底隐瞒下来，除了当初救人的邻居大叔外，没人知道哥哥的真实性别，而妈妈也一直把他俩当做双胞胎姐妹来养。这里简单介绍一下故事发生的背景，也就是狠心妈妈这么做的原因。首先当初妈妈被人强取豪夺生下一对龙凤胎，但是妈妈根本不爱那个人，而且因为某些原因，妈妈认为就是爸爸逼死了外婆，对他甚至他家都心生怨念。

再有，当初爸爸找上妈妈原因也有二，一来是真心喜欢她（父母辈的狗血爱情），二来是因为爸爸的爸爸是个特别封建的人，一定要爸爸生出儿子来继承家业。所以本来就不爱爸爸，再加上杀母之仇，为了不让儿子被爸爸抢走，妈妈就隐瞒了龙凤胎哥哥的性别，让他以女生的身份生活，即使有万贯家财也不想继承。

所以哥哥不仅日常只被允许穿女装，还要留长发，抹身体乳，就连玩具也被迫从足球换成了芭比娃娃，妈妈费尽心思，想尽办法要弱化哥哥一切男性特征。甚至到了青少年发育期之后，更被强迫长期吃避孕药，以抑制雄性激素。

而且为了尽量避免事情败露，到了上学的年级，哥哥也不能像正常孩子一样去学校念书，更别说是外出交朋友了。哥哥的生活完全被圈禁在了家里，除非妈妈允许或陪同，他自己最远也就只能去隔壁邻居叔叔家，这一切都只是为了掩盖他本身是个男孩子的事实。因为一旦被发现，他就会被爸爸家族的人带回去。而且不仅是哥哥，妹妹的生活也很惨，她本身是非常乖巧懂事的，但却总是沦为妈妈用来要挟哥哥的筹码。哥哥不吃避-孕-药，她就要被打。

哥哥不擦身体乳，她就要被剪头发。

好像在妈妈眼中，自己存在的价值就是让哥哥听话的工具。幸好，尽管成长环境不健康，但两兄妹还是顺利长大了。接着就是我们的男主出场，在妹妹大学校园的足球场上，男主英雄救美的为她挡了一下球。噢！是心动的感觉。

接下来还是在同一天，妹妹和闺蜜一起在球场边看学长踢球，第二次偶遇了男主。两次偶遇，不仅妹妹心动了，男主更是觉得是缘分来了。而且对他来说，加上今天的两次偶遇，他们已经见过三次了。

在6年前，也就是他的少年时期，就曾经被一个很会踢球的“女孩”吸引，每天偷摸摸的在边上看，而这个“女孩”其实就是龙凤胎哥哥。但是对不知情的男主来说，妹妹显然就是自己少年时期心动的女孩。（男主少年时期的演员好看到不行，出演过《人的价值》里面的小Margie。）

还还有，成年后的哥哥其实对男主也是一见钟情。他们俩这一段雨中初见，竟然像韩剧套路一样该死的浪漫。之后一次两次的偶遇，每次哥哥见到男主都不由自主的心跳加速，明白了，又是心动的感觉。

这里需要介绍一下男主的家庭背景了，男主他们家和龙凤胎兄妹的爸爸他们家是世交，哥哥的爸爸除了龙凤胎之外还有另一个女儿Dao，接下来就称这个女儿为二妹吧。因为爸爸没有儿子，再加上当初为了救男主爸爸导致不能再生育，所以龙凤胎的爷爷就做了这么一个决定，让二妹和男主长大后结婚，尽早生下儿子来继承家业。

但是男主还有一个弟弟Fha，和二妹同龄（就叫他二弟好了），两人是青梅竹马，也是一对欢喜冤家。而且二弟和妹妹是同校校友，更是对妹妹一见钟情。在我们以为从这里会开始男主、二弟和龙凤胎兄妹的甜蜜爱情的时候，编剧来了一次不走寻常路。

男主为了给自己多一点自由的时间，硬是决定在结婚前出国深造了几年，直到他二弟和妹妹大学毕业才回来。这时候，几个人都已经毕业开始工作，二妹在自家酒店上班，还是管理上是一把好手，二弟和妹妹则是直接进入了男主的公司工作。同在一个公司工作，几个人的羁绊不可避免又再次开始了。

同时哥哥这边也出了意外，在男主回来当天不小心再次看到他时发现，自己对他还是有心动的感觉。于是为了不让自己走上“歪路”，哥哥决定适当的往男性气质上发展，最能增加实践经验的就是多和女生交往。于是哥哥以男儿身出去撩妹，结果一不小心就俘获了二妹的芳心。

这位二妹的在剧中剧情线也完全是女主剧本，人设非常讨喜，因为是女儿身不被家里长辈重视，只是把她看作是传宗接代的工具，逼她和男主联姻生子继承家业。但是，二妹作为新时代的女性，并不愿意自己被家族观念束缚。于是她一边在工作上展现自己非凡的能力，一边毅然决然反抗家庭，遇见自己的真爱，也就是龙凤胎哥哥后，勇敢的说要一起私奔。

看看，这个剧本，这么不畏强权勇于追求自我的女性，放在别的剧，随便就是一个女主剧本。但是和二妹的私奔还没开始，哥哥穿男装出去的事就曝光了。妈妈这回不仅把她的裤子都扔了，还直接给他房间上锁，直接锁在了房间了。

经过这么一番折腾，哥哥也彻底绝望了，他放弃了自己恢复男儿身的想法，为了报复妈妈，他化了妆，穿了性感裙子冲出了家门。然后，遇上了男主，哭得梨花带雨的“哥哥”让男主很是心疼，于是两人到了球场靠踢球放松一下，这件事也让哥哥看清了自己喜欢男主的真心。

不过，哥哥和妈妈之间的矛盾还并没有消停。因为，他们的亲生父亲找到了他们！而且哥哥在得知整件事情之后，毅然决定离开妈妈，以男儿身的身份回到爸爸身边，继承家产。

其实这部看起来很复杂的剧情，关系混乱的人物线用4句话就能概括。龙凤胎哥哥不小心撩了同父异母的二妹，结果二妹对他动了真感情；二妹因为爷爷的授意，和男主有婚约，但两人互相不喜欢，男主喜欢的是龙凤胎，但自己也不知道男主喜欢的哥哥还是妹妹（个人觉得哥哥的比重大一点）；

龙凤胎兄妹感情明确，而且都指向男主；二弟看起来是喜欢妹妹，但和二妹是青梅竹马，感情说不出来的坚定！

以上的人物关系是根据剧情更新到第4集做出的梳理，从第五集预告来看，男主好像明确了自己喜欢的对象，要和妹妹结婚，但哥哥黑化，用尽办法想要阻止两人结婚。因为男主和妹妹即将结婚，二弟深感背叛，于是兄弟决裂。

二妹因为哥哥是她同父异母的哥哥身份备受打击，坚信他是来和她争夺家产的，之前对她的感情也都是欺骗她的行径。从预告来看，又一场腥风血雨在酝酿了，真的服这部剧编剧的脑洞！据说在这部新剧的发布会上，导演透露这个剧拍了两个结局，会根据电视剧播出后观众的反馈趋势选择其中一个结局播放。

目前更新的几集看下来，除了剧情走向完全出乎意料之外，我们还会发现剧中的五个年轻人除了傻白甜二弟之外，都是可怜人儿。男主为了履行父辈的诺言被压迫的没有了自我，连喜欢谁都不能做主；龙凤胎兄妹就不用说了，虽说妈妈打的是保护他们的旗号，但是对他们的伤害真的很大。一个自幼被压抑天性，一个则是沦为工具人，妈妈动不动还把“服从论”挂在嘴边。**“怀你的人是我，生你的人是我，我让你做什么你就得做什么。”**

二妹则是封建家庭里的牺牲品，在爷爷“女人就是为了传宗接代”的毒害下，做什么都得不到认可。不得不说，虽然集结了所有狗血桥段的梗，但在颜值的加分和剧情走向完全摸不透的情况下，《影子恋人》真的很上头啊！（兄弟CP也挺好磕的）

青石电影编辑部 | 老孟


