---
title: 搞笑段子->服用奥美拉唑，会产生什么不良后果？这7种身体损伤较为明显 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:44:28
urlname: 904eb37fdc756fa23bf127561e2b0166
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
要说老胃病家里的常备药清单，奥美拉唑一定是“C位”。对于胃酸过多、胃溃疡等肠胃病，奥美拉唑的治疗效果有目共睹。但也有不少读者问，奥美拉唑真的可以一直吃吗？会不会有不良反应？今天就为大家揭秘。

**奥美拉唑有不可取代的地位**奥美拉唑是阿斯利康公司所产，从医药发展史和药品销售史上来看，它都有着划时代意义的。奥美拉唑是第一个**为自己写临床指南的药物**，也曾经连续三年全球销量排名第一。一般来说，临床指南是关于某种疾病的治疗方案，由相关专业的学术委员会制定，所以说奥美拉唑的药物地位非常高。在中国，奥美拉唑也是最早被引进的PPI药物（质子泵抑制剂，用于减少胃酸分泌），使用人群比较多，也是最安全的。当需要使用PPI的时候，医生一般都会开奥美拉唑，因为它强度合适，作用时间也很好，而且大规模临床也证明它比较安全，价格也实惠。

**奥美拉唑也存在副作用**

如果不按照说明书用药，比如服用剂量过大、时间过长，就会出现副作用。有一些人认为自己胃不好，所以经常服用奥美拉唑，停药时间也没掌握好，从而出现了一些不良症状。连续服用奥美拉唑3~4个月，甚至长达1年，会引起严重的不良反应。常见的不良反应有**头痛、腹泻**；严重者则有转氨酶升高，从而**损坏肝功能**，不过停药以后肝功能可以慢慢恢复。长期服用奥美拉唑还可能导致其他疾病，如**维生素B12缺乏**，**诸如麻木、神经症状等周围神经萎缩，****因体内缺铁而引发神经问题**，**容易出现骨折**等。**如果服药者本身骨质疏松，则需要额外补充钙质或者做其他方面的治疗。**

**服用奥美拉唑的Q&A**

**1. 不同剂型的区别？**奥美拉唑大致分为口服剂和静脉注射剂两种类型，市面上能看到的都是口服剂型，而医院则有静脉注射剂。口服剂型又分很多种类，有片剂、肠溶剂、胶囊、肠溶胶囊等等，**他们之间有一定**的区别。奥美拉唑是一种不耐酸的碱性药物，但胃是一个酸性环境，奥美拉唑进入胃里以后就会受到影响，所以要在剂型上做包装。**肠溶胶囊就不在胃里溶解，而在肠里溶解。肠内环境不会影响药效，也减少了药物对胃的刺激**。如果是老年人或者严重胃溃疡患者，**首选的奥美拉唑应该是肠溶类。**

**2. 什么时候吃最好？**奥美拉唑本身是抑制胃酸的，所以**最好的服用时间就是胃酸量最多的时候**。一般推荐**清晨饭前半个小时到1个小时之间服用**，因为这时分泌胃酸比较旺盛。不过也有医生建议患者在晚上服药，理由是晚上有一整夜时间，夜间胃酸在持续分泌，凌晨熟睡期间胃酸分泌较多，**所以胃溃疡、胃炎严重的患者在晚上还得再服用一次。****3. 不能和哪些药同吃？**同时服用奥美拉唑与一些药物，可发生明确的相互作用。**莫沙必利**是作用于全消化道的，且会促进肠道蠕动，而奥美拉唑肠溶片的吸收局限在小肠。如果同时服用这两种药物，就会使得奥美拉唑被很快排出，无法有充分时间发挥药效。

奥美拉唑也不能与**氯吡格雷**同时服用。因心梗而做了支架手术的人，需要一直服用阿司匹林或者阿司匹林和氯吡格雷双联抗血小板，但手术后很可能会因为胃酸加快分泌而出现应激性溃疡。**这时就要服用PPI来抑制胃酸，不过这时不能选择奥美拉唑。**氯吡格雷本身要经过肝脏的**某种代谢**后才能活化，起到药理作用，从而发挥抗血小板的功能。但是奥美拉唑**也要经过相同的代谢**，且代谢比例达到80%以上。这种情况下两个药物就会发生竞争，而肝脏的代谢能力是有限的，容易让两种药都发挥不了正常作用。其实，还有两种PPI雷贝拉唑和泮托拉唑可供选择，前者不需要CYP2C19，而后者需要的CYP2C19则非常小，因此在上述情况下可选用这种药物。

**老人服用奥美拉唑更要注意**

**对于老年人来说，首先是不要随意用药**。奥美拉唑适用于胃和十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征等治疗，没有上述疾病的患者随意用奥美拉唑可能引起严重或罕见的不良事件，特别是中老年人，**胃痛时自服奥美拉唑，还可能掩盖早期胃癌信号，延误治疗。****其次是不要长期用药，短期用药更保险**。胃溃疡一般用药6~8周，十二指肠溃疡一般用药4~6周，胃食管反流一般用药4~8周。建议短期治疗，达到疗程后及时停药。长期服用奥美拉唑（大于1年），会增加骨折、胃癌等的风险，还会影响维生素B和铁的吸收，造成白细胞减少等。

建议有胃和十二指肠溃疡、应激性溃疡、反流性食管炎和卓-艾综合征等患者**睡觉时垫高枕头，少食多餐、降低脂肪和高糖饮食、控制体重、戒烟、降低心理压力**，这样可以有助患者恢复，减少药物使用。


