---
title: 搞笑段子->首富感慨：如果没创业，我现在会是个快乐的程序员 | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:32:22
urlname: 9052a02d09fce0f2fdb73bff5fae6102
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网易科技讯 1月17日消息，据外媒报道，亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）日前与印度中小企业主分享了他在冒险创业方面的经验，并称亚马逊是世界上最能包容失败的地方。

图：亚马逊创始人兼首席执行官杰夫·贝索斯贝索斯在印度中小企业峰会（SMBhav）上称：“亚马逊是世界上最能包容失败的地方，因为我们更注重实践。”贝索斯表示，他相信通过试验而发生的失败有时会导致新的创新诞生，哪怕运营得再好也可能失败，关键是有些失败需要避免。他说：“没有人喜欢失败，即使你知道失败很重要，可能带来改变，但它同样令人尴尬。失败的感觉不太好。我们可能自认为有个举行派对的好主意，但却没有人来参加，这是常有的事。不过，这其间有一件很棒的事情：哪怕只取得一次成功，就可以弥补几十次失败造成的损失。”贝索斯还回忆起自己儿时的场景，他说他曾和几个孩子一起放过风筝，并很享受那段时光。贝索斯还谈到了从4岁到16岁之间在祖父牧场度过暑假的情况，他告诉现场的数百位中小企业主：“我从祖父那里学到了很多东西，我认为农村地区的许多人都是这样的：足智多谋，自力更生。这真的给我留下了深刻的印象。“为期两天的SMBhav活动将有Infosys联合创始人、“印度IT之父” 纳拉亚纳·穆尔萨（NR Narayana Murthy）和零售行业巨头未来集团(FutureGroup)创始人兼首席执行官Kishore Biyani等商界领袖参加。穆尔萨在演讲中赞扬了贝索斯关于21世纪将是印度世纪的言论，并表示与会者有责任让这一预测成为现实。穆尔萨表示："印度近85%的商业产出来自无组织的部门，中小企业约占10%，大公司则占5%。因此，在让21世纪成为印度世纪的过程中，你们确实扮演着极其重要的角色。“他补充说，良好的职业道德和价值观也至关重要。在峰会上，贝索斯还谈到了他对火箭和火箭推进的兴趣，以及这是如何影响他创办太空企业蓝色起源公司(Blue Origin)的。贝索斯说：“我可以断言，进入太空的成本需要降低。从长远来看，如果我们要发展我们的文明，我们就必须利用太阳系的资源。我们需要太空企业家。”1994年在纽约市拥有稳定的工作后，贝索斯萌生了在网上卖书的想法。他回忆说：“我去找了我的老板戴维斯（Davis），我很喜欢他。我去找他，告诉他我有个想法，想创办在互联网上卖书的公司。他带我在纽约中央公园散步了很长时间，详细地听了我的打算。他说：‘对我来说，这听起来是个很棒的主意，但我认为对于那些还没有找到好工作的人来说，这会是个更好的主意。’”贝索斯告诉观众，他不想因为自己将要做出的决定而后悔。他说：“我想象自己80岁的时候，在一个沉思的时刻回想起自己一生的经历：我会后悔在年中离开这家公司，放弃我的年度奖金吗？我所知道的是，我有了这个伟大的想法，如果我不试一试，我会后悔从来没有尝试过。我也知道，如果我尝试了，哪怕是失败，我也永远不会后悔。”事实上，年轻的贝索斯很早就开始追求涉及计算机和自动化的职业生涯。他于1986年毕业于普林斯顿大学，获得电气工程和计算机科学学位。贝索斯毕业后拒绝了包括英特尔、贝尔实验室和安德森咨询公司在内的几家科技公司的工作邀请，转而在一家名为Fitel的电信初创公司从事“调试代码”工作。两年后，贝索斯离开了Fitel，成为银行家信托公司(Bankers Trust)的软件开发人员，该公司后来被德意志银行收购。贝索斯随后开始了创业旅程，从那时起，他就把总部设在西雅图的亚马逊变成了一个拥有70万人的强大组织。当被问及如果创业不顺利他会做什么时，贝索斯说：”我会在某个地方成为一个非常快乐的软件程序员。“他还建议企业，他们应该确保雇佣合适的人，这样可以从这些人那里学到新的东西。然而，如果没有当年的冒险之举，贝索斯的财富可能会少得多。据美国求职网站GlassDoor统计的数据，如今软件程序员的平均年薪约为9.2万美元。而《福布斯》杂志汇编的数据显示，贝索斯目前的净资产为1160亿美元。 （小小）原标题：Jeff Bezos shares insights on taking risks for a venture, says Amazon 'best place to fail'


