---
title: 搞笑段子->帮你的人，不欠你；让你的人，不怕你 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:35
urlname: 9064392fcc97b66be227806a998c25ac
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/云谷禅师来源：国学生活（ID：gxsh789)古人云： 千金易得，真心难求。

这一生，我们会遇见千千万万的人，对你真心的却寥寥无几。那些愿意帮你的人，不是因为欠你，是因为在乎你；愿意让你的人，不是因为怕你，是因为珍惜你。**不要轻易去伤害一个对你好的人，他对你的好不是理所当然。这世上，唯有真情，最不可辜负。**帮你的人，不欠你生活中，常见到这样的事情。谁对你越好，你就对他们越是挑剔、越是苛刻。殊不知，从来都没有理所当然的情，也没有天经地义的爱。别人帮你是情分，不帮你是本分。他们帮你，不是因为欠你什么，是因为对你情深义重，才会无怨无悔。华罗庚说：人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。要感激那些真心对我们的人，因为他们本可以不这么做。京剧大师梅兰芳，在15岁的时候，不幸染上了白喉病，但是每日仍旧带病坚持演出。因为他们一家老小，全靠他演出赚钱，他每天演出赚8吊钱，但是如果不唱了，一家都会揭不开锅。当时梅兰芳有一个粉丝，被人们称为“三爷”李宣倜，得知梅家的处境窘迫，便对梅家人说：“以后每天去我家取8吊钱，让孩子好好修养一段时间，直到治好了为止。”对于贫病交加的梅家而言，这无异于雪中送炭。就这样，修养了40天，梅兰芳痊愈，终于可以再次登台。对于当时的李宣倜，完全是爱才心切，才愿意无私帮助梅兰芳一家。家境殷实的他，自然没有把那300多吊钱放在心上，但是梅兰芳却把这份恩情记了一辈子。后来，李宣倜家境没落，妻离子散，晚景凄凉。而此时的梅兰芳已经名满天下，他始终没有忘记当时的恩情，一直照顾李宣倜，每月都会给他200元。李宣倜去世的时候，也是梅兰芳为他操办丧事，让他得以安息。**他们二人的情分，因赏识而起，以报恩而终，有始有终，让人感动。**人这辈子，能遇到一个肯真心帮你的人不容易。如果你遇到了这样的朋友，请一定要好好珍惜，因为人间没有白来的恩惠。《菜根谭》有云：“人有恩于我不可忘，而怨则不可不忘。”**别人帮你，不是因为欠你。千万别做那忘恩负义之人，帮你的人，一定不能辜负。真心待你的人，一定要好好珍惜。**让你的人，不怕你佛说：忍让是德，不是亏欠。每个人身边，肯定都有这样的人。他们总是愿意为你让步，包容你的一切。那些愿意让着你的人，不是他们没有脾气，不是他们没有自尊，而是因为他们更在乎你的感受。君子让小人，让的是礼；好人让坏人，让的是品；男人让女人，让的是情；女人让男人，让的是爱。忍让，不是亏欠，而是珍惜。**这世上，没有人有义务对我们好。无论是陌生人也好，还是亲人朋友也好，不要把他们的妥协当成理所当然。**汉代有一个叫公孙弘的人，年幼的时候十分贫困。后来他当了丞相，生活依然十分简朴，吃的还是粗茶淡饭，住的房子仅能遮蔽风雨。有一次，他的好朋友汲黯对汉武帝说：“公孙弘位居宰相，有很丰厚的俸禄，但是吃穿住行都太过朴实，他实际上是在沽名钓誉，骗取一个清廉的美名。”汉武帝听了，便问公孙弘：“汲黯说的可是事实？”公孙弘回答道：“他说的确实不错。满朝大臣中，他与我交情最好，最了解我。他当着众人的面斥责我，我身居高位却生活简朴，确实是沽名钓誉。汲黯敢在陛下面前直言，确实是忠心耿耿。”汲黯听到这番话，内心十分惭愧，从此便不再刁难公孙弘。公孙弘面对汲黯的斥责，没有与之争辩，因为更在乎他们之间的交情，也明白好友的正直忠良。**让步，并非懦弱，而是有利于问题解决的一种态度；让步，并不是自暴自弃不求上进，更是一种豁达的胸怀。**这个世上，没有谁会无缘无故地委屈自己，去迁就一个无关紧要的人，所有的让步都是因为在乎，所有的包容皆是因为看重。友情也好，爱情也罢，不要把别人的忍让当成对你的妥协，珍惜那些愿意为你让步的人。

人情冷漠，世态炎凉。真心帮你的能有几个？愿意包容忍让你的又有几个？那些肯帮你的，都是心里装着你的；那些愿意为你让步的，都是更在乎你的。大千世界，有人掏心掏肺对你好，是你的福气。人生很短，恩情珍贵。别忘了帮过你的人，别丢了对你好的人。图片来源：pexels


