---
title: 搞笑段子->2020年：5G技术加持下 关于智能家居的展望 | 糗事百科
date: 2020-02-02 18:34:44
urlname: 90707a347ac3ed21361981ba48964e2c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2019年已经过去，2020年也已经走过了快一个月，在过去的一年里，消费电子领域有着很大的变化，新兴的技术推动着产品的革新换代，折叠屏手机不再是镜花水月，5G手机真正来到人们身边，真无线耳机也是全面开花……而在智能家居领域，也迎来了更新的技术、全新的产品形态。

**智慧屏：客厅新物种，电视新形态**2019年，智能家居领域，让人极为关注的一点，就是华为的智慧屏横空出世，华为将其定位成家庭娱乐的中心，智慧交互中心、跨屏体验中心、IoT控制中心、影音娱乐中心，成为客厅新物种，颠覆了人们对传统电视的认知，也引起了行业的关注。

抛开其电视本身的一系列争论，智慧屏为众人带来关于智能家居的全新想象。在以往，智能家居中心，更多的是以小爱音箱为代表的各类智能音箱，仅提供了语音交互。事实上，加上屏幕的可视交互，会带来更大的使用便利性，最为显著的，就是包括小爱音箱、百度小度智能音箱等，去年相继推出带屏版本，也是顺应了这样的趋势。而华为智慧屏的出现，更是将电视这样一个客厅已然存在的屏幕，与智能家居交互中心进行了结合。

华为能够捕捉到这一点，传统家电企业，同样不会错过这波浪潮，TCL、创维这样的品牌同样跟进，相继推出类似的产品，覆盖全场景AI。甚至还带来双屏产品，以确保电视主屏在息屏状态下，依然能够保证智能家庭中枢的正常运行。智慧屏类产品的出现，改变了此前智能家居的交互逻辑，它是不是一种更为先进的操控方式，目前来看还有待观察。当然，伴随着技术的进步，也可能会有更多的交互方式出现。**AIoT：AI赋能，物联网全面升级**相比实际产品层面的变化，整个2019年，智能家居领域更多的是出现了更多新兴概念的发展。比如，在刚过去的2019年，AIoT成为了各大展会的一个热词，AI（人工智能）与IoT（物联网）的结合，为智能家居的全面发展，带来了更大可能性。

而表现到消费领域，我们可以看到的是，除了在这一领域已经布局多年的小米，更多的企业也加强了这一领域的投入，比如华为，除了上文提到的智慧屏外，华为也带来更多的智能家居类产品，比如Sound X。同时，华为还大力发展HiLink平台，聚集众多合作伙伴，目前以覆盖100多个生活品类，上千款认证产品接入期间，带来完善的智能家居体验。但老实讲，除了产品布局规模上的变化，其他方面对于消费者来说，并没有太多实质性的发展，智能家居领域，看起来还需要更多厂商更为实际投入。

AIoT的全面发展，也为用户带来更为便利的智能生活，家中的设备，也不再局限于一些智能单品。众多设备组合成全屋智能，多设备联动，带来更为便利的智能生活。天亮，自动开启窗帘、烧水；晚上到家开门，自动开灯、关闭窗帘、打开音响，这种曾经存在于想象中的景象，如今可以真正的实现，并且也将会变得更为完善。**5G：能否带来智能家居的全面提升**当然，目前的智能家居，存在着各种各样的问题，比如设备响应有时候不够迅速；过度依赖云带来的一系列安全性问题；依赖网关的中心化布置，经常会出现一个设备掉线影响众多设备的情况。

2019年另一个火热的概念来到了世人面前，那就是5G。而伴随着5G的正式商用，人们也对其有了更多的思考，如果仅仅是为了提高移动网络的速度，那显然是不够的。5G高网速之外的另一个特点：低延迟，才是它真正应该为人所重视的特点。凭借这一点特点，5G能够为智能家居带来了更多的可能性，比如能够有效提升设备间的联动响应效率；比如，随着5G成本的进一步降低，每一个设备通过5G直接连接云端也并非不可能，进一步提升全屋设备的容错率。

此外，与5G相生相伴的边缘计算也被越来越多的提及。云端计算固然重要，但所有的数据都汇总到云端，也必然影响整个系统的效率。利用众多设备自身的性能，将一部分运算下放，可以有效改变智能家居深度依赖云端的现状，云计算与边缘计算相结合，带来更为高效、合理的设备互联、场景控制等应用，从而为用户带来更为高质的使用体验。**总结：5G带来无限可能，但或许还需时日**

目前，无论是语音控制、人脸识别等技术，在智能家居领域都已经得到充分的应用。随着技术的进一步，5G、边缘计算、WiFi 6等技术的进一步发展、推动，目前的智能家居体系也将更加完善。而其他更多先进技术，比如VR/AR的应用，更多曾经我们不可想象的应用场景，也将会得以实现。只是所有这一切，还需众多厂商的共同努力，将理论落到实处，才能真正为公众带来便利。


