---
title: 搞笑段子->7天销榜角逐！复购率超88％的竟是这10款，冠军才69元？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:06
urlname: 90c4253ec0b158c3023654e9f39e00bb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**第一名冠军：七见2020年布朗春韵头采春茶**获得本周销冠的是七见布朗春韵，布朗春韵现已销售586饼，七见布朗春韵已经连续2周获得商城的销量冠军了！**第二名：八角亭 2019年 1901-早春银毫 普洱生茶**获得本周亚军的是八角亭 2019年 1901-早春银毫，八角亭的早春银毫系列一直都是商城里的热销产品，备受茶友们的喜爱

**第三名：2018年冰中岛《黄金条》古树春茶 普洱生茶**获得本周季军的是2018年冰中岛《黄金条》古树春茶，黄金条经典收藏品，这款黄金条普洱茶，选用冰岛古树春茶，初品觉得清新淡雅，但越喝越觉得韵味十足，冰糖甜及持续的生津回甘是本款茶的一大亮点，喜欢冰岛普洱茶的茶友值得一试。

**第四名：中茶2007年普洱方砖《福禄寿禧》生茶**获得第四名的是上周的亚军中茶福禄寿喜，2007中茶牌福禄寿喜生茶方砖，其砖型端正饱满大方，纹理清晰，厚薄均匀，松紧适度；外形色泽乌润，汤色透亮，回甘快且持久，滋味醇厚；冲泡后叶底均匀完整，韧性相当不错，芽叶饱满肥硕，舒展有活性，茶韵悠长。

**第五名：2019年今大福 孔雀大树生态青饼 **

获得第五名的是2019年今大福 孔雀大树生态青饼，孔雀大树生态青饼作为今大福系列中经典作品价格亲民，优品推荐买它！

**第六名：陈升号2015年银班章普洱茶 **获得第六名的是陈升号2015年银班章普洱茶生茶，此茶选用云南勐海班章茶区乔木大树晒青毛茶为原料，经精心拼配而成。

饼形圆润饱满，条索紧结完整。开汤后汤色透亮，茶香清醇悠扬，入口苦涩弱而冲击力强，霸气归来，回甘迅速，茶气强，体感明显。十余泡后色香味持久，茶韵悠长。**第七名：冰中岛 2020年鼠年纪念饼 普洱茶生茶**获得第七名的是冰中岛2020年鼠年纪念饼普洱茶生茶，在上周销量排行中也是TOP10中的一员， 2020冰中岛开春第一款茶品，一款具有特殊纪念意义的茶品！十二生肖之首“鼠年生肖纪念饼”诚意登场、限量发售！该子鼠生肖纪念饼采用云南大叶种晒青毛茶为原料，加工制成的。

而云南的大叶种茶青内物质含量较高，所以其中的香气也是非常明显的。拥有非常明显的花香，无论是毛茶、茶饼，还是茶汤、叶底，都会呈现很不错的香气。

**第八名：七见2020年勐宋春韵头采春茶**获得第八名的是七见2020年勐宋春韵头采春茶，七见春茶预售开启之后销量都高，勐宋春韵头采也是拿到了销量排行的的第八名。

**第九名：冰中岛2019古树茶生茶龙珠**获得第九名的是冰中岛2019年古树龙珠，茶汤饱满度和气韵比一般冰岛茶更出众，耐泡度也更胜一筹，常规品饮20泡左右仍香气缭绕、甜润可口。单颗净重在7-9克之间，一颗起购，价格不到20块，是一款人人都喝得起的高品质冰岛龙珠。冰中岛2019年古树龙珠，一款甜韵、茶气和香气兼优的高品质冰岛茶。随着金黄色泽的茶汤由淡变浓，再由浓转淡，茶香更显高扬，层次也更加丰富，悠长甜韵回味无穷。说茶网思思喝过都说香的一款冰岛茶，您一定要喝喝看！

**第十名：冰中岛2019冰岛乌金古树熟茶**获得第十名的冰岛乌金古树熟茶，冰中岛2019年冰岛乌金古树熟茶，3年陈冰岛古树料，大雪山泉水渥堆发酵，干仓陈放2年后再压制成砖，香气、滋味和纯净度均遥遥领先于市面上的大多数熟茶。冰岛熟茶难寻，独特的口感和甜韵，平时喜喝熟茶的茶友一定不要错过。


