---
title: 搞笑段子->火了！这两位老师制作的战“疫”大片，让世界点赞“硬核”中国！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:46:11
urlname: 917f29e377800a588e3ce6b6a39fabef
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这几天在美国最大视频网站Youtube一部出自**中国河南教师**之手的视频**《The Winter War（凛冬之战）》**火了！↓↓↓  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

火了！这两位老师制作的战“疫”大片，让世界点赞“硬核”中国！是不是超级震撼！这部视频的创作者是河南省开封市成龙外语学校**两位年轻教师——****刘欣、邵明旭**

**↑刘欣正在给学生上网课↑**

**↑邵明旭在备课↑**

新冠疫情发生后，曾在美国留学的刘欣了解到西方有抹黑中国的信息，**他思考了很久，****决定用真相回击。**

邵明旭写好文案后，

刘欣搜集素材，并自己英语配音。二人于3月7日制作完成这个视频。▼**The Winter War（凛冬之战）**新年伊始，突如其来的新冠疫情遮住了新春佳节的祥和。未知的敌人、特殊的战场，一如凛冬袭来、黑暗肆虐。As we were celebrating the Chinese New Year, the festival was disrupted by the outbreak of novel coronavirus. Facing unknown enemies on a special battlefield, we had to go through the chilly winter shrouded in darkness.**中华民族从来都是不服输的民族！**五千年来，我们历经了多少磨难和天灾人祸，何时击败过这个坚强的民族？Nonetheless, the Chinese nation never yielded in the course of its 5,000 years of history. No matter how many tribulations and disasters occurred, who has really defeated the adamant Chinese nation? No one!新闻上报道：一位民警隔着玻璃亲吻三岁的孩子，随即转身走向工作岗位；一位医生接过父亲写着“抗击非典”的战衣，又写下了“抗击新冠”四个大字；护士们剃掉长发，把美丽藏在了心间；某人把口罩交给民警、转身跑开，远远只传来了“我是中国人”的自白。**他们都是凡人，却以血肉之躯，比肩神明！**News reported that a policeman kissed his kid separated by a glass before turning around to return to work; A doctor received a suit from his father written “Fight SARS” and added “Fight COVID-19” to it; Nurses shaved their heads and hid their beauties deep down in their minds; A man quickly ran to the police station, left masks behind and then ran away, and he was heard shouting from distance that “I’m a Chinese”. They are ordinary persons indeed, but their lofty deeds should be praised!**正是这点点星火，点燃了旧铁般的黑暗。**目前，新增感染患者和重症患者比例大幅下降，正如世卫组织派出的专家组得出结论，中国实施的及时果断的防控措施，避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例的发生。联合国秘书长古特雷斯在讲话中说：“向中国所有无法过上正常生活、为遏制疫情蔓延付出巨大牺牲的人们表示感谢，中国人正在为全人类作贡献。”我们的足不出户，是为了日后呼吸到更加鲜美空气；我们带上了口罩，是为了世界上所有人能看见彼此的笑脸！With tinny sparks we have ignited the steel-like darkness. Fortunately, the confirmed cases and the severe cases are sharply declining, and the experts of WHO have agreed that the timely and resolute preventions of China prevented or at least delayed hundreds of thousands of confirmed cases. Guterres, the Secretary-General of the United Nations, said that “Our thanks go to the Chinese people who made huge sacrifices and are temporarily prevented from a normal life to cease the epidemics. They are doing something for the goodness of entire human beings.” Being quarantined to households today is for breathing fresh air tomorrow; Wearing a mask at the moment is what we have sacrificed in order to let everyone meet each other with a smile in the future.改革开放的四十年，不仅让中国认识了世界，更让全世界了解中国。对全球经济越来越重要的贡献，让我们更加自信地屹立于世界民族之林。我作为农民工的后代，也得益于国家的发展有幸去美国留学，现就职于学校为小朋友教英语。在这场疫情中，我从一名教师，变成了“主播”。给学生录制视频课，网上答疑。放下了手中红笔，用电脑给学生批改一道又一道错题。惟愿学生停课不停学，不荒废宝贵时光。More than 40 years of reform and opening-up established effective interactions between China and the whole world. China is making increasingly greater contributions to the world economy, and Chinese people are more confident in the international community. Coming from a peasant’s family, I was lucky enough to live on the booming development of China and study in the US. Now I’m teaching English to kids in a school, and when the virus broke out, I change my role into an “anchor”. I recorded video classes and answered students’ questions, and instead of using a pen, I used a computer to check the mistakes made by students in their homework. Actually, I just wish students to keep learning instead of wasting their precious time.加缪在《鼠疫》中说，人世间所有的罪恶，几乎都是由愚昧无知造成的。我们中国人，不惧中伤、不畏阴谋，对朋友真诚相待。**请让我们继续明辨是非、拒绝恐惧心理、自信自强，理性对待新冠疫情。**Camus said in La Peste that all evils among human beings are due to folly and ignorance. We are Chinese, and we are fearless to slander or conspiracy. We are honest to friends. Let’s keep making a clear distinction between right and wrong, reject fear, build up confidence and embrace a rational attitude toward the virus.岂曰无衣，与子同袍，武汉加油！愿今年樱花盛开时，共赏樱花盛景！Dear compatriots, there is always a helpful hand when we are in need! Good luck to Wuhan! Let’s pray to enjoy the spectacular cherry blossom sometime later in this year!刘欣通过在美国硅谷工作的姐姐、姐夫把这部片子推送到美国最大视频网站Youtube上向国外网友展示中国人民众志成城坚决打赢疫情防控人民战争的真实感人场景视频播出后外国网友们纷纷留言——"听到中国正在击败病毒真是太棒了！真心祝愿中国和中国人民尽快恢复！"“医生和护士们正在战争中，勇敢的士兵们保卫人民。向那些在前线为胜利而斗争的医护人员致敬！”“感谢中国人民在与冠状病毒斗争时展现出的勇敢和毅力，没有他们的牺牲和贡献，整个世界都会遭遇灾难。”“中国的自我隔离取得了很大的成效并且为其他国家制造了一个很好的窗口期。冬天已经过去，春天来了。很好的信息！”“哇哦！中国最棒！我们会战胜一切！让我们团结一心，再一次像勇士一样保卫我们的国家！等待着春天和夏天的到来！太感人了！”

**让我们一起了解一下****视频主创者刘欣

**  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

火了！这两位老师制作的战“疫”大片，让世界点赞“硬核”中国！


