---
title: 搞笑段子->大鹏新作《大赢家》转网播，国产喜剧片只能靠翻拍？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:14
urlname: 91abbfcf679b5b16cb698c04c6130728
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，国内多地影院陆续复工。目前已复映的电影包括《战狼2》、《流浪地球》、《狼图腾》、《中国合伙人》和《何以为家》。从21日的数据来看，507家影院复工，全国票房只收获3.1万元。院线电影的前景依然不容乐观，因此，某些院线电影继续将目光转向线上首播。20日，由于淼执导，大鹏、柳岩主演的喜剧电影《大赢家》成为继《囧妈》后，又一部将版权卖给字节跳动全网免费放映的影片。

**  日本原著、韩国出名、中国翻拍**《大赢家》是一部看似荒诞搞笑，实则讽刺现实，警醒观众的社会伦理片。主人公严谨人如其名，做事认真且十分较劲，不懂得变通，从而不招同事待见。在一次公安部联合银行为了预防犯罪所举行的大规模演习中，严谨被选为扮演抢劫犯，他为了真实有效的完成任务，用三天熟练掌握了一个抢劫犯的自我修养，在演习当天表现亮眼。

但是他的同事们以及负责捉拿他归案的警察却一心只希望早早完成任务，赶紧下班。在严谨不按剧本随意加戏，增加难度的过程中，这场演习行动越闹越大。严谨先后制服了卧底女警和特警小分队，为了及时结束这场闹剧，银行行长以人质身份入局，用职位威逼严谨假死，却被唯一的小孩当场指明真相。最终，原本满腹牢骚的同事们纷纷对他改观，甚至成了帮凶，在警方和“抢劫犯”的较量中，劫犯严谨取得了胜利。

《大赢家》中执着认真的严谨和只想装装样子，蒙混过关的同事、记者甚至某些警务人员形成对比，讽刺了现实生活中的形式主义、官僚主义等现象。从戏剧立意上来看，剖有深意，可惜情节安排上漏洞过多，人物的行为动机缺乏说服性，整部片都透露着尴尬。且过于频繁的笑点输出和后半段的试图煽情，使得影片缺少反讽的锋利性。此外，近年来绝大多数国产喜剧片在口碑低的情况下还缺乏原创性，缺乏创新。比如岳云鹏主演的《鼠胆英雄》借鉴了《猛警恶匪》、沈腾主演的《西虹市首富》改编自《布鲁斯特的百万横财》、肖央主演的《情圣》改编自《红衣女郎》等。

《大赢家》也是一部改编作品，但并不是改编自韩国的《率性而活》，而是日本作家都井邦彦的小说《游戏的时间不会结束》。最早进行影视化的也是日本，为1991年上映的《永不结束的游戏》，但是反响并不高，反而是2007年韩国改编的《率性而活》比较成功，豆瓣评分8.3.《大赢家》虽说进行了本土化的改编，但在主要情节上改动不大，甚至延用了《率性而为》中主人公“俯卧撑”的梗。豆瓣评分6.8，只能算中规中矩。

**“云宣传”拓宽宣发模式**据了解，《囧妈》在头条系四大平台（抖音、西瓜视频、今日头条、抖音火山版）及智能电视鲜时光三日总播放量超过 6 亿，正片用户留言 32 万余条。这无疑给同为喜剧的《大赢家》打了一剂强心针，况且，相比于《囧妈》的临时转变策略，紧急网播，《大赢家》显然有更充足的时间策划一套完整的线上宣传计划。

从官宣网络定档到上线，《大赢家》依托抖音、西瓜视频、今日头条等头条系矩阵展开流量展开，将院线电影的传统宣传环节逐一转换成线上举行。例如，3月20日，《大赢家》举办了云首映，这也是中国电影首次将电影首映礼的形式搬到线上。除了影视媒体、知名博主外，还有影迷代表都受到了邀请，在线上完成云签到、云观影、云互动、云合影等一系列活动。

除此之外，云路演和云观影团也没落下。在3月20-22日期间，《大赢家》主创通过直播和连麦的形式，与观众在线交流电影创作趣事和幕后花絮等，打破了明星和观众间的空间壁垒。至于云观影团更是超过20个，覆盖了动漫、游戏，情感，美食多个领域，覆盖受众群体甚广，扩大了影片的传播和影响力。这是电影宣发方式上的一次大胆创新，依托互联网技术和社交平台等，最大程度消除了沟通上的屏障，保证了影片的热度。

**院线电影依然是主流**《大赢家》从院线转网播这一操作最大的赢家是谁呢？有人认为是电影本身，毕竟，《大赢家》原定于2月21日上映，与同档期的《婚姻故事》、《乔乔的异想世界》、《小妇人》等口碑甚高的奥斯卡获奖作品，以及《荞麦疯长》、《海兽之子》等自带流量的影片相比，票房竞争力并不高。

且《大赢家》和去年年底上映的《受益人》是原班人马打造，都是喜剧题材，后者的票房收益为2.1亿，口碑一般，观众对于前者的期待值并不高。在电影行业整体受创，久久没有新片上映的情况下，打着“开年解压喜剧”的噱头选择网播，对于《大赢家》来说是绝佳的自救行为。有的人则认为是视频平台。节跳动不用生产影视内容，通过像《囧妈》、《大赢家》等具有娱乐话题的影视传播，推动自己的软件安装量，拉新用户，获得流量，扩宽长久效益，。既威胁着以“优爱腾”为首的长视频平台，又实现了电影线上变现的可能。

但实际上，无论是谁成为一时的赢家，从中国电影市场的发展来看，院线电影依然是不可撼动的主流。首先，众所周知，院线电影转网播最大的前提是疫情影响。华谊兄弟影院的排片经理唐乐就很乐观，在他看来线上播放的新模式是特殊情况下的临时性止损行为，“未来比较难以成为常态，院线始终还是有固定优势在的。” 

院线的固定优势在哪里呢？直观来看是因为观众的观看习惯或者娱乐消费惯性，在电影与技术关联性越来越紧密的当下，视觉效果成为观影的重要因素，在观看《双子杀手》、《阿丽塔》等科幻片时，电影院依然是最佳选择。深层次考量则永远是利益。传统的院线分账模式，利益空间巨大，对于制作成本高的头部项目而言，制作方依然会坚持现在院线公映，再在视频平台网播。毕竟，一旦出现像《战狼2》或者《哪吒之魔童降世》那样的爆款，动辄数十亿的利润是网络平台无法比拟的。

就像《猛禽小队》、《喋血战士》、《1/2的魔法》、《回归之路》等众多好莱坞院线电影提前上线流媒体开放点播；法国文化部宣布调整4个月的窗口期，允许院线电影提前登陆流媒体。可以很肯定的说，网络渠道只是院线电影特殊时期的备用选项，，院线电影依然是国内电影市场的主流。


