---
title: 搞笑段子->这些神设计让小户型家居空间大一倍 家务活少一半 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:16
urlname: 91be566b475dc3d0805ea74f03b4265b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
有些人的家，明明房主很勤快每天打扫卫生搞得人精疲力尽，但看上去还是杂乱不堪难以入眼。而有些的人明明不是勤快人，但家中来了人第一感觉照样是夸赞勤快。笔者以前就是典型的前者，而后者又是如何做到的呢？别人家的房子明明还没我家一半大，却整洁无比！其实差别都在这些巧妙的“神设计”，学会了之后你也可以天天偷懒，家务活减少一半，照样干净整洁！**一、隐形式柜子**鞋柜

如上图，屋主家门厅拥有大量的收纳鞋柜，左侧满墙的鞋柜，正面的功能鞋柜，储物功能很强大。但看着清爽干净，隐形门就派上了大用场。至于换鞋凳和底部镂空的设计，增进视觉层次感，还方便实用。

除了打造相对隐形的感觉，若家中鞋子太多，存取不便，可以给鞋柜内装旋转鞋架。这样经常穿的鞋子不必堆砌在外面，即便放在鞋架上存取起来也十分的便利。衣柜至于衣柜我们重点说的不是外观，而是如何解锁更多的内部储物空间。

我们建议大家少做隔板，采用弹性收纳的形式。未来可以自由地在柜内组合挂架、收纳盒等等，这样可以匹配我们的不同储物需求，换而言之这样设计可以让我们在有限的衣柜空间内，存入更多衣物。

关上柜门清爽无比。**二、嵌入式电视机**

这种就相比比较适合一个人居住的家庭，或者是家中杂物本身就比较少的家庭。整个电视墙装了双凹槽，大的用于嵌入电视机，小的用于充当电视柜的功能，搁置机顶盒或者装饰品。至于一些朋友说到未来想换电视大小不同怎么办？其实不会存在这样的担心，因为电视机的寸数是限定的，未来过10年你想换电视机，还是可以买同样大小的。至于想换大的其实没必要，因为客厅就这么大，电视机太大视距看上去也不太舒适。

而一些有小宝宝的家庭，很多屋主会决定不装电视机，因为客厅会成为孩子玩耍的区域，也担心经常看电视会影响到孩子，培养不良的习惯。所以可以装一个嵌入在吊顶当中的投影仪，偶尔用一下打开即可。

而孩子经常在客厅玩耍，肯定是需要有很多杂物收纳区的。那么原来电视墙的区域就可以利用起来，打造一整面墙的隐形柜，当然细节设计方面可以嵌入这种有藏有露的收纳设计形式，例如中间一部分柜子不装柜门，这样孩子常用的刊物玩具就可以存在这里。至于大量备用的杂物，存入隐形柜门当中即可。难怪看上去清爽干净极了。**三、客厅选高脚家具**

除了选择高脚的家具，尽量选择简约、轻快、体积较小的款式。平时扫地真的很累，所以不少聪明人为了省事，会选择在家中常备一台扫地机器人。那么高脚家具的搭配，就是为了方便扫地机运作。其次这种款式看上去视觉效果也轻盈一些，不会太厚重老气，给人呈现的视觉效果也会相对整洁一些。**四、边角处采用定制家具**

例如在餐厅当中，若餐厅的面积小而且边角不易打扫，其实咱们可以采用定制的家具。例如定制卡座代替一些传统餐椅，这样减少死角还能增加储物功能。

例如对于面积比较小的卧室，床头本身就很拥挤了，摆放床头柜可能右侧的柜门都不方便打开，而且下面边边角角的死角也很多，也容易积灰。倒不如选定制，把部分衣柜、床头柜设计成一体式。

若是觉得上面的案例不够清爽，可以看看这种。直接把床头靠背和床头柜设计成一体式，这样悬空的床头柜看着清爽，打理起来也是方便得不得了啊！**五、开放式厨房选集成灶**很多人因为喜好问题，就是很喜欢开放式厨房的那种感觉。

例如笔者就是这样，我感觉开放式的厨房能增进家人之间的互动，也能让房屋更通透。但油烟问题确实不可避免，但这些年也参观了不少家庭的开放式厨房，有的人用了10年的开放式厨房，照样如同新的一样，秘诀就在集成灶的运用，当然了集成灶的价格也比较贵一些，一份价格一分货，所以也请大家理性添置。**六、厨房地柜预留一个小凹槽**导致厨房杂乱不堪的罪魁祸首之一，还没清洗的蔬菜水果绝对占一项！例如笔者家之前的厨房，每次拎着水果、蔬菜回到家中，都会先堆在厨房的桌面或者地面，看着都乱也不好做卫生。

所以可以给厨房地柜预留一个凹槽，在这里摆放进去一个尺寸合适的收纳小推车，至于什么蔬菜水果都可以存入其中，灵活存取，看着也清爽干净，打扫也方便极了！真是创意的神设计。**七、灰尘大的地区装新风系统**很多北方地区的网友反馈，雾霾天气的时候家里的窗户都不敢打开，因为一旦开窗户，家中肯定会被蒙上一层灰，打扫起来真的痛苦！

针对这种情况，若经济实力允许，建议安装全屋新风系统。管道和风口可以如同中央空调一般，藏入吊顶当中，可以在置换室内空气的同时过滤灰尘、雾霾、有毒物质等等，从而大大减少了家中的扬尘浮灰。亲测实用，家里装了新风系统，敞开很多书架也不担心积灰。一段时间不打扫，用手摸一摸还是干净的。**八、潮湿的地区装烘干机**至于南方地区，尤其是潮湿的地区建议在家中安装一台烘干机。

例如笔者家就在武汉，我们这里冬天寒冷又潮湿，而且每年都要经历梅雨季节。尤其是到了冬天，不出太阳衣服晒不干，长期堆在阳台上看着难受、杂乱，而且阴干的衣服滋生细菌不利于健康。若是用了烘干机就可以快速烘干衣服，值得一提的是它可以给衣物消毒，并且吸附衣物上面的浮灰、毛屑，是南方家庭的家居神器。（转载来源：装修PLUS）


