---
title: 搞笑段子->这样坐20分钟能打通全身经络，一切慢性病！ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:43:25
urlname: 91ea3fad3f8c2ab4d699520fd04ab691
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《黄帝内经》里面有这么一句话：“百病源于经络堵”！民间也有两句：“经络不通，走路中风”，实际上大多数人都有经络堵塞的问题。经络不通百病生

**一大半人都有这个问题，对于现代人来说，大半都有经络不通的毛病，主要有这么几个原因：****1、**吃了过多的含添加剂的垃圾食品，毒素堆积在体内排不出去，堵塞经络。**2、**吃太多冰、吹太多空调造成湿气寒邪入侵。**3、**久坐不动，比如整天盯着电脑和手机。**4、**压力过大，情绪低落，造成代谢缓慢，毒素排不出去。要疏通经络，食疗是解决不了问题的。因为所有吃下去的营养，都要化为气血，通过经络输送到人体的各个脏器的，经络不通，补进去的营养只能白白浪费了。如何疏通自己的经脉，保持健康？

其实自己在家就能做到。**练习盘腿打坐，打开人体经络，还能保护心脏与骨骼。**练习双盘腿坐，不仅年轻人可练，老年人也可练，双盘腿练的不仅是筋骨，还把经络全部打开，益处可不少！双腿盘坐的益处

**1、**双盘腿练的不仅是筋骨，而是把经络全部打开。**2、**双盘腿时脚踝压住了大腿内侧的大动脉，为了打通动脉，心脏会加大力量泵血，因而能打通腿部血脉。**3、**可改善腿部、踝部、髋部的柔韧性，使两腿、两髋变得柔软；每天坚持，可增进骨骼强度。**4、**可减少并放慢下半身的血液循环，从而增加上半身，特别是胸腔和脑部的血液循环。**5、**能使呼吸系统不受阻，使呼吸畅通。**6、**能迅速促进胃肠蠕动。**7、**能打开腿部经络血脉，打开胯关节。**8、**不仅能实现肌体的自我平衡，还能够强健身体，提升五脏六腑的功能。对于慢性疾病，如糖尿病、高血压、心脏病、肾病、痛风、肺病、身体沉重、四肢寒冷、风湿病等，具有显著的调节作用。双腿盘坐的练习方式

每天20分钟，60岁开练也不晚。**可选择在床上，或是地板等平面上最好铺上稍柔软的垫子，每天坚持20分钟左右。**1**简易式练习方法****1、**坐在地上，两腿向前伸直，弯起右小腿，把右小腿放于左大腿之下；**2、**弯起左小腿，把左脚放在右大腿之下；**3、**双手置于两膝之上；头、颈和躯干都保持在一条直线上。**要领：**两膝同高，脊柱直立。2**半莲式练习方法****1、**坐在地上，双腿向前伸直，双手尽量触向身体两侧较远处的地面上。**2、**弯起左小腿并让左脚脚板底顶紧右大腿内侧，靠近腹股沟处。**3、**弯起右小腿并把右脚放在左大腿下面，使头、颈和躯干保持在一条直线上。**要领：**两膝在同一水平线上；身体挺直。3**莲花式练习方法****1、**坐在地面上，两腿向前伸直，两手放于身体两侧。**2、**弯曲右腿，右脚放在左大腿上，尽量靠近左大腿的根部，从而使右脚脚跟靠近肚脐。**3、**弯曲左腿，左脚放在右大腿上，脚跟靠近脐部，脚底向上。这是最基本的莲花式。**要领：**两脚均在另一条大腿上，脚底向上，双膝在同一水平线上，身体挺直。莲花式是个有点考验人的体式，它不像之前介绍过的简易坐那么简单，不需要一丁点考验就能完成。莲花式的掌握，需要一段时间的拉伸，需要慢慢去实现。这也是体式练习中，会让人有成就感的一件事情。因为，一旦你能练习莲花式，盘腿状态的轻松，会让你倍感舒服。**温馨提示：**盘腿坐要根据每个人的身体不同量力而为，要选择适度的方式，开始时可以时间短，随后慢慢增加。式样可根据自行身体的柔韧度来选择。双盘腿动作简单，每天晚上看电视的时候，或者临睡前在床上都可以做，不仅打通了经络，还能强健骨骼、保护心脏与血管……


