---
title: 搞笑段子->滴滴：推动网约车车租延期 武汉司机无须缴纳2月份租金 | 糗事百科
date: 2020-02-01 18:37:22
urlname: 921d585c331f07b3d4ad25c10b5b2fba
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网易科技讯 2月1日消息，今天，滴滴公司发布声明，宣布面对疫情，滴滴出行和小桔车服希望和所有伙伴群策群力，共渡难关。首先，为了帮这些司机师傅们减轻压力，小桔车服紧急和湖北省内94家租赁公司伙伴、26家金融保险等机构沟通协商，共同发起倡议行动，武汉、黄冈等湖北16个城市里，从小桔车服合作租赁公司租车的司机无须缴纳2020年2月份的租金，车辆租期顺延一个月。此外，与行业伙伴共同推动全国范围内的车租延租方案，并且为全国滴滴司机免费提供疫情专项肺炎险。（易科）**公告全文如下：**疫情防控正值春运高峰，无论是司机师傅、出行平台还是行业上下游伙伴，整个行业都面临大考。唇齿相依，滴滴出行和小桔车服希望和所有伙伴群策群力，共渡难关，为此我们将推出如下倡议和行动：1.武汉等湖北16城网约车司机车租顺延1个月因受疫情影响严重，一些湖北的司机师傅面临收入断档的情况，尤其是以租车方式从事网约车服务的司机师傅，按照租车协议每月要缴纳车辆租金。为了帮这些司机师傅们减轻压力，小桔车服紧急和湖北省内94家租赁公司伙伴、26家金融保险等机构沟通协商，共同发起倡议行动，武汉、黄冈等湖北16个城市里，从小桔车服合作租赁公司租车的司机无须缴纳2020年2月份的租金，车辆租期顺延一个月。我们深知，租金的免除和租期的顺延也将影响到租赁公司和金融机构的经营，我们深深感谢所有产业伙伴的支持和付出。2.与行业伙伴共同推动全国范围内的车租延租方案针对全国范围内其他受疫情影响的城市，小桔车服正加紧和20家金融机构、37家保险机构以及近3000家租赁公司等产业上下游合作伙伴紧密沟通，同时也在积极和各地主管部门寻求帮助和指导。我们正联合行业伙伴协调制定更全面的解决方案，希望最大程度帮司机缓解车租压力，请大家给我们一点时间。3.为全国滴滴司机免费提供疫情专项肺炎险自2019年12月15日至疫情结束前，所有完成线上订单的滴滴网约车司机、出租车司机、代驾司机和顺风车车主，一旦确诊感染新冠状病毒肺炎，住院期间，滴滴疫情专项肺炎险将提供每天300元住院津贴（每人最高3万元），特殊情况下提供最高50万的专项保障金。截至目前，滴滴已在武汉组建了1336名司机的社区保障车队，由城市社区统一调度免费服务当地居民。同时在武汉和上海组建了医护保障车队，在配备防护措施的基础上，免费接送一线医务工作者，分别覆盖5019和4500人。北京等其他城市的医护保障车队也正在筹建中，为此滴滴已设立2亿元的保障车队专项资金，用于这些车队司机津贴、保障和采购防疫物资等。我们深感自身力量的微薄，感谢所有合作伙伴特别是银行、保险公司等金融机构能携手共担，帮助司机师傅和租赁公司伙伴渡过难关。我们会全力以赴和大家一起打好这场抗疫狙击战。滴滴出行&小桔车服2020.2.1感谢以下租赁公司伙伴为司机提供租金顺延期：京桔新能源汽车科技有限公司深圳市迪滴新能源汽车科技有限公司一汽惠迪汽车科技有限公司财新联合汽车租赁（北京）有限公司时空电动汽车股份有限公司广东万城万充电动车运营股份有限公司武汉昌吉源汽车租赁有限公司等感谢以下金融机构通过多种金融扶持措施支持相关受困企业：浦发银行一汽智行国际租赁有限公司一汽财务有限公司沣邦融资租赁(上海)有限公司等感谢以下保险公司支持车辆暂停营运期间顺延司机营运车辆保险：中国人民财产保险股份有限公司中国平安财产保险股份有限公司中国太平洋财产保险股份有限公司中国人寿财产保险股份有限公司中国大地财产保险股份有限公司中华联合财产保险股份有限公司太平财产保险有限公司等


