---
title: 搞笑段子->“我老了，不配刷朋友圈了......”：放下手机，好好过年 | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:26
urlname: 9304d2d9217a9683dc5ce494e4e85f3e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·顾点点今年过年回家，我发现，爸妈又老了一些，饱经风霜的脸上爬满了皱纹，头发基本上都白了，耳朵也没有以前好使了，跟他们说话的时候，总是大声问我“什么”。那天，我们兄弟姐妹坐在一起吃饭，吃完饭后，我们都拿起了手机刷朋友圈，看谁又发了朋友圈，给他们点个赞。这时，老人家凑过来，颤颤巍巍地问：“你们手机里这是什么东西？”我跟他说：“这是别人发的朋友圈。”“朋友圈......”他自言自语地念了一句，依然很迷茫。他发现我们都在刷手机，便驼着背回自己房间去了。看着他的背影，那一刻我感觉很愧疚，一年就见老人家这么一次，我们却没有一个人跟他们聊聊天，都在埋头玩手机。时代正在慢慢抛弃老人

以前没有手机的时候，我们总是翘首以盼着过年，能够和家人坐在一起好好聊天，磕瓜子，看电视，屋子里充满了欢声笑语。但现在有钱了，人人都有手机了，过年反而变得冷清了。每个人都低头捧着自己的手机，刷朋友圈、看视频，抢红包，沉迷在自己的世界里。抢红包确实是一件很欢乐的事情，在家族群发一个红包，大家不亦乐乎比谁抢得多，谁抢得少，这时候就算只有一分钱也是开心的。**但这时我们却忽略了一些人，他们不会用智能手机，也不会抢红包，他们只能用浑浊的眼睛，小心翼翼地看着大家的脸色，在一片欢笑中显得格格不入。**他们是家里的老人，先把家里的孩子拉扯大，再疼孙儿带孙儿，一年到头，也就过年能见到这么多人回来，好不容易家里热闹了点，但他们却成了最孤独的。他们被时代抛弃，不懂那些新科技，也融入不了年轻人了。

当看着他们落寞地坐在人群当中时，我突然很感伤，我们为什么要捧着一个冰冷的手机，却把最爱我们的家人遗忘呢？

回家过年，也就几天的时间，我们为什么不能好好地陪他们几天呢？他们已经老了，以后见面的日子越来越少了，别把我们的爱最后变成了遗憾。**人世间最痛苦的就是，树欲静而风不止，子欲养而亲不待。**人情淡了，年味才是真的淡了前段时间有个很火的话题：年味为什么越来越淡了？有的人说是因为没有烟花爆竹了，所以变得冷清了很多；有的人是因为现在的人都不喜欢过年了，怕走亲戚，怕被比较；还有的人说是时代变了，大家都跟手机一起过年去了......纪录片《舌尖上的新年》有这么一段话：“年味越来越淡，只因随着生活水平的提高，年夜饭失去了吸引力……母亲每到过年就抱怨：吃什么呢？你们想吃什么呢？儿女们都说随便，您随便做。只好年年依旧。”小时候总是盼望着过年，过年意味着有丰盛的年夜饭，有噼里啪啦的爆竹，有鼓鼓的压岁钱，还有许久不见的家人。

但是现在，我们成了要准备年夜饭的人，也成了要掏压岁钱的人，家人团圆成了我们最大的盼头。然而历经千帆以后才会发现，能和家人团圆是一件多么幸福的事情。**年味淡了，淡得只是一些仪式感；****如果人情淡了，那年味才是真的淡了。**

过年图的就是团聚，只要家人们都在，能坐下来好好聊聊天，说说大家最近的生活，这个年就过得有意义了。

如果我们都拿着手机，时时刻刻低着头刷朋友圈，那跟在外面上班有什么区别呢？既然过年，就要好好地过，珍惜每分每秒和家人待在一起的日子，因为这样的日子太稀缺了，一年365天，只有短短的几天团圆时间。余生很短，多陪陪父母当我们在家里玩手机的时候，还有很多人，他们渴望回家，却不能回家。他们羡慕我们这些可以回家的人，想念远在千里之外的亲人。过年回家，对他们来说，是一种奢侈。他们是守卫边境的战士，他们每天要在冰天雪地里巡逻，在恶劣的环境里迎着风跋涉，饥肠辘辘的时候，在路边煮上一大锅方便面，当做迎接新年了。对于他们来说，三五年没回过一次家都是正常的，在视频里看到家人的时候，铁骨铮铮的男儿也会忍不住流泪。他们是最可爱的人，因为有他们，我们才能安心地在家过年。正如那句话所言：哪有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行。你在家人旁边沉迷刷手机的时候，他们连家人的面都见不到，人总是等到失去后才懂得珍惜，也许有一天，我们也不能回家过年了，或者家里空了，才会真正想珍惜现在的日子。

**有人曾经统计过，当你高中毕业后，你与父母相处的日子，已经过去了93%。**这是个看起来很可怕的数据，假设一年能见到父母10天，50年也才不过500天，16个月，不到两年。这意味着如果你父母还有50年的光阴，你也只能再见到他们一年多的时间了。更何况，有多少人的父母，还剩50年呢？也许只剩40年，30年，20年，甚至是10年......这还不包括生病和意外。人的生命太脆弱了，你永远不知道是明天和意外，哪个先来。我们只能保证自己在有限的时间里，多珍惜和家人在一起的日子，不要等到以后再后悔，为什么以前能见面的时候，我们却选择了玩手机。点个**【在看】**，放下手机，过年好好陪陪父母吧。图片来源图虫创意又和大家一起走过一年啦，新的一年就要到了，卡娃来给大家发福利啦，下面是1个抽奖链接，一共**1888元，888个红包**，1月24日（除夕）晚上20:00开奖，欢迎大家来抢红包哟~


