---
title: 搞笑段子->谁让特斯拉的股价坐上火箭，总市值逼近丰田 | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:33:30
urlname: 9316442faaa6b6998aef4f834d7bef9f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/杨海艳截至美东时间2月4日收盘，特斯拉（TSLA.US）的总市值已经高达1598.88亿美元，在全球汽车公司中排名第二，仅次于丰田汽车。去年12月下旬，业内还在为特斯拉股价冲破400美元而惊叹，没想到一个月后，特斯拉股价更是以坐火箭般的速度，一度冲高至970美元。

“疯狂”，当人们以这个词来形容特斯拉股价走势时，也都想要知道背后发生了什么？**利好消息不断**“特斯拉此轮股价飙涨源于四季度业绩超预期，已经连续两个季度盈利，以及自由现金流大幅改善，而在这之前是销量大增，以及中国国产让未来销量大幅增长有保障。”一位证券分析人士告诉记者。特斯拉在当地时间1月29日发布了Q4财报。数据显示，特斯拉第四季度营收73.8亿美元，净利润为1.05亿美元。特斯拉2019年全年营收245.78亿美元，略高于市场预期244.7亿美元，高于去年同期214.6亿美元;虽然从整体上看，特斯拉2019年全年净亏损仍达到了8.62亿美元，高于市场预期的8.1亿美元，但与去年同期9.76亿美元的亏损相比，已经有所收窄。同时，Q4是特斯拉在2019年第二次实现单季盈利。而从产销数据上看，特斯拉第四季度Model 3车型的产量为86958辆，同比增长42%，环比增长9%。特斯拉汽车第四季度Model 3车型的交付量为92620辆，比去年同期的63359辆增长46%，比上一季度的79703辆增长16%。随着在中国的国产落地，特斯拉的产能将持续改善。在需求端，虽然包括ABB（奥迪、奔驰和宝马)以及保时捷等豪华品牌都在加快推出电动车，但特斯拉的需求仍在增长。据财报披露的数据，特斯拉第四季度在全球的汽车库存时长为11天，比去年同期的19天下降42%，比上一季度的17天下降了35%。此外，拉升特斯拉股价的利好因素还包括2020年50万辆的交付预期，以及未来两年系列密集的产品，比如续航里程达到315英里（500公里）的Model Y交付、电动皮卡Cybertruck、太阳能屋顶、新一代电池产品、全新一代 Roadster和全自动驾驶功能的迭代等。特斯拉在Q4财报中明确指出，由Model Y带来的更高的交付量、上海工厂的投产，以及更优化的经营杠杆、进一步的成本降低，这些将使特斯拉的营业利润率达到行业领先级别。作为一家成立多年的科技公司，2020年将进入盈利期的信号，这对于资本市场来说是利好。特斯拉的重要投资者巴伦资本（Baron Capital）创始人罗恩·巴伦（Ron Baron）就大胆预测，十年内特斯拉营收有望突破1万亿美元。看多者有多疯狂，看空着就有多执着。Roth资本的分析师认为，总有一天，特斯拉需要“面对现实”，传统车企将迎头赶上蚕食前者的市场份额。该位分析师对特斯拉未来12个月目标定价350美元，评级卖出。根据FactSet统计，分析师对特斯拉未来12个月平均目标定价为493美元，较当前股价下浮超40%。**投资界对电动车态度改观？**对于这种多空激辩，资深行业分析师梅松林在接受记者采访时谈到：“特斯拉一直是看空和看多双方交锋很激烈的一家公司。目前一段时间的暴涨既是基于当前的市场、财务表现也是基于特斯拉未来的成长空间。除此以外，更重要的原因是投资界正在改变对电动车的看法，从过去的观望、不确定转向到积极看好的态度。作为电动车这个新品类的领头羊，特斯拉是这种态度转变的最大受益者，几乎成了宠儿。特斯拉是否能承担起万千宠爱于一身，还得看它今年一季度的市场和财务表现。”他认为，当下对于特斯拉股价的追捧更重要的原因在于投资界对于电动车前景的态度转变。今年1月，大众汽车首席执行官Herbert Diess)在对高管的演讲中谈到，传统汽车的时代结束了，行业留给他的只有“一次机会”。而就在2月4日，英国宣布将燃油车的禁售时间从2040年提前至2035年。从全球范围内看，虽然包括大众、ABB在内的车企都在转型，但是受制于传统汽车业务带来的包袱，要与特斯拉竞逐，多了许多牵绊。而在很长一段时间内，特斯拉在电动车领域的还将继续领先。而在产业链的布局上，在电动车最为核心的电池这一零部件领域，特斯拉近期也频传利好消息：一是松下首席财务官梅田博和（HirokazuUmeda）在日前表示，该公司与特斯拉（Tesla）在内华达州运营的电池厂的亏损已得到弥补，实现了首次盈利，其原因在于产量上升降低了原材料成本；二是在国内市场，特斯拉牵手宁德时代，获得本土化的供应链带来的成本优势。在全球市场，特斯拉已经与松下、LG以及宁德时代三大电池巨头的牵手，使得其在电池供应链上，有了更为稳固的来源。不过，即便如此，特斯拉是否就具备了持续盈利的基础？业内对此看法不一，特斯拉国产之后的本土化供应链切换还需时日，而MODEL Y的大规模批量化量产也还需要时间，而从长远来看，传统车企的新能源车上量会不会对特斯拉的需求造成冲击也还值得关注。此外，在欧洲市场，特斯拉在德国的工厂至少要到2021年才会落成，而彼时市场又会有什么新的变化，现在也很难预言。对于特斯拉最近的股价暴涨，小鹏汽车创始人何小鹏表示，虽然他一直坚持认为，十年内，智能汽车领域会有多家市值在1000亿~10000亿美元以上的公司。但汽车和手机差异巨大，很难形成巨大的赢者通吃和超高毛利，因此他暂时没有看到特斯拉当前如此高估值的逻辑。一位纽交所交易员则认为，特斯拉股价上扬源于基本面的理想，投资人士害怕错失的情绪浓郁，以及空方需要补仓等因素的综合作用。特斯拉的股价会破千吗？梅松林认为，如果特斯拉继续保持目前的发展势头，是有可能破1000美元的，不排除大量普通、个人投资者跟进，“乌合之众”的加入有可能短期来把特斯拉推高到1000美元。原标题：谁让特斯拉的股价坐上火箭，总市值逼近丰田


