---
title: 搞笑段子->警惕！这类人血压正常反而增加死亡率，满足这个标准更安全！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:44
urlname: 933eed97d57a0f29763d2667a24ee549
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
目前，我国已有3.3亿高血压患者，血压过高，不仅会引起头晕、头痛等症状，而且几乎一半的因心脑血管致死的人群中，都与血压过高有关。于是，在人们眼中，高血压就像“洪水猛兽”，只要血压超过120/80mmHg（健康成人的理想血压），就希望赶紧将它降下来。但120/80mmHg这个标准真的适合所有人吗？其实不然。一项发表在《年龄与老龄化》杂志上的研究表明：收缩压＜130mmHg，与75岁及以上人群死亡率增加相关，这在“体质虚弱”的老年人中尤为明显。也就是说，75岁及以上，无论是健康群体还是体质虚弱者，血压保持在“理想范围”反而增加死亡风险。为什么120/80mmHg的标准对这些人群不合适？他们又该把血压控制在什么范围？

1，老年人，尤其是体质虚弱者，血压偏低增加死亡风险既然体质虚弱的人群比健康人群的风险系数更大，那么老年人该如何评判自己是否为健康人群和虚弱人群？研究团队也根据临床体征、疾病、异常的检查结果等36项缺陷，将老人的身体状态分成了4个等级。1，自测体质健康程度◎健康：无长期症状或症状得到较好控制，可独立完成日常活动；◎轻度虚弱：随年龄增长逐渐出现行动迟缓，在日常生活中的财务、购物、交通等方面，可能需要帮助；◎中度虚弱：进行户外活动有一定困难，可能存在行动方面（如：洗衣服）的问题或需要帮助；◎重度虚弱：经常需要个人护理，并有长期疾病或多病，部分人群可能存在6~12个月死亡风险。

为了更好的研究“不同血压值和死亡率之间的关系”，研究团队展开了进一步的研究：2，一定范围内，血压越低越危险研究团队将研究对象分为了75~84岁、85岁及以上两个年龄段，结果显示：①75~84岁的老年人血压与全因死亡率曲线呈“U型”。相较于收缩压在130~139mmHg的人，收缩压降低10mmHg，健康者死亡率增加11%，体质虚弱者增加17%；收缩压降低20mmHg，健康者死亡率增加50%，体质虚弱者增加62%。而收缩压在130~139mmHg的基础上，升高10~20mmHg，健康者及体质虚弱者的死亡风险反而降低约5%~16%。

②85岁及以上老人与收缩压在130~139mmHg的人相比，随着收缩压降低，健康者和体质虚弱者的死亡风险升高15%~50%；而随着收缩压升高，死亡风险不仅没有升高的迹象，反而在血压达到180mmHg以上时，健康者和体质虚弱者的死亡率都有所下降。

也就是说，血压理想范围不能“一刀切”。75岁以上老人，收缩压低于130mmHg会增加死亡率，适当高点反而可能更安全。研究人员表示，这可能与老年人多样且复杂的病情等相关。2，不同人群，控压标准有差异血压升高会增加心脑血管疾病风险，这是不争的事实，但不同人群的死亡风险却有所差异。而高血压患者控压的根本目的是降低心、脑、肾、血管的并发症，以及死亡风险。所以，针对不同人群，应该有不同的控压目标，不能把120/80mmHg作为唯一的理想标准。《中国高血压防治指南（2018年修订版）》就有给出不同人群的血压参考标准，如下（由于个人情况差异，最好以医生的建议为准）。

▲不同人群控压目标参考表（点击放大查3，控制血压还有2个问题不能忽视在控制血压的过程中，不能只看血压是否符合相应的参考标准，还有两个问题也不能忽视。1，压差过大，心脑血管风险增加压差是指收缩压与舒张压之间的差值，正常情况下，脉压差应该在30~40mmHg左右。如果数值超过60mmHg，则称为脉压差增大（类似于水的涨落幅度大）。压差过大会对脏器、血管内膜造成更大的冲击，加重动脉硬化；而且舒张压过低，还容易导致心脏供血不足，可能诱发严重后果。

有研究发现，脉压差增大的高血压患者更易发生心脏疾病或脑血管病：◎ 脉压差≥60mmHg的患者，左心室肥厚的发生率高达45%；◎ 脉压差＞67mmHg的患者比脉压差＜54mmHg的患者，心衰风险增加55%；◎ 脉压差每增加10mmHg，脑卒中风险增加24%。脉压差大的高血压相对较难治疗，因为降低高压的同时，低压也会下降。一般可以使用钙拮抗剂（地平类）、利尿剂，这两类药和压差大的高血压吻合性更高，都有降压的作用。用药要从小剂量开始，根据血压情况遵医嘱逐渐调节剂量。

2，心率过快，死亡风险增加有研究表明，心率增快是心血管疾病的独立重要危险因素，会使全因死亡率、心血管死亡风险显著增加。高血压患者心率＞85次/分时，心血管疾病风险大大增加。所以高血压患者控制心率也很重要，我国专家建议，静息心率（清晨起床前测得的心率，或在安静环境中休息10~15分钟后测得的心率）超过80次/分，或24小时平均心率＞75次/分，均需要考虑降低心率。降低心率通常首选生活方式干预，比如有氧运动等，如果生活干预无效，可在医生指导下使用β受体阻滞剂药物。

【不同高血压患者心率控制标准】从现有的资料来看，单纯的高血压患者将心率控制在60~75次/分是比较合适的。但若合并其他疾病，则标准有所不同：①高血压合并心衰，建议心率控制为60~69次/分；②高血压合并冠心病，建议心率控制为50~60次/分；③高血压合并急性主动脉夹层，建议心率控制为50~60次/分；④高血压合并房颤，建议心率控制为＜ 110次/分。注意：以上标准仅供参考，具体应将心率控制在什么范围，需由医生裁定。

4，3个控压误区，千万别中招日常用药控血压，以下几个误区一定要注意避免。1，用药越多，副作用越大？部分高血压患者需要联合用药，也就是得吃两种及以上药物，因此会担心是不是副作用也更大了。但事实上，高血压患者中，服药出现副作用的情况少之又少，而且某些药物联合使用时，还可抵消部分副作用。比如：开始服用硝苯地平类药可能会出现降压后头痛、脸红、心跳加快的症状；而β受体阻滞剂就可以抑制这些不良反应。所以，如果服药期间没有出现副作用，说明药物适用，可以放心；如果出现了副作用，应及时与医生沟通，在医生指导下调整用药。

2，降压药含服效果好？现在绝大部分高血压药是缓释片、控释片，其进入胃肠道后会被消化液消化，再慢慢释放，达到长期稳定的控压效果。通常，慢性高血压患者都应口服高血压药，更有利于保持血压平稳；而在紧急情况下，比如血压特别高的时候，可以舌下含服。

3，血压达标就可以停药？很多人吃完降压药，发现血压达标了，就想停药，等血压什么时候不正常了再吃。这是非常危险的做法，随意停药会使血压处于大幅波动之中，增加心脑血管事件的发生风险。而且血压高低有季节性。比如夏季温度高，出汗多，水分、盐分丢失较多，血容量和血管紧张度降低，加之体表血管阻力下降，血压就会有所降低。但这未必代表血压真的控制好了。是否可以停药或减药，都应以医嘱为准。

对高血压患者来说，将血压控制在合理范围，不仅能降低心脑血管风险，对整个机体的健康也尤为重要。除了用药，大医生也给大家推荐“10道降压菜”，只用简单的食材，就能起到辅助控血压、护血管、补蛋白、润肠通便……的功效，控好血压更轻松~举报/反馈


