---
title: 搞笑段子->庆祝《守望先锋》四周年 有机会0元获取游戏 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:39:55
urlname: 93aa130dbf2a7cab8c62505c3ced5b81
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《守望先锋》已经推出四年了，这四年当中你或许因为游戏环境而退坑，或许因为队友的埋怨而放弃，但是你与《守望》之间仍然有着一段不可分割的缘分，你还记得当初你第一次玩《守望先锋》的情景吗？感谢大家四年以来与《守望先锋》相伴，而现在又到了激动人心的周年庆典时间了！为了让各位玩家满意，官方推出了免费的礼物和游戏活动。

为了庆祝四周年的到来，《守望先锋》联合40余家品牌，携手带来“看直播送惊喜”活动！玩家登录《守望先锋》官网参与观看直播活动即可有机会0元获得《守望先锋》。同时5月20日-6月1日，《守望先锋》还将开启免费试玩活动，玩家可以免费畅玩《守望先锋》全部32位英雄、28张地图以及除“竞技比赛”外的多个游戏模式，包括快速比赛、自定比赛、每周乱斗以及“死斗模式”。

除了精彩不断线下活动，《守望先锋》四周年在游戏中也为大家准备无比丰厚的周年奖励。如果你在2020年5月20日至6月10日期间登录游戏，将可免费获得一份周年传奇补给。每份周年传奇补给都包含至少一件传奇物品，还有可能出现其他的节日补给和经典补给中的奖励。同时在活动期间，如果一次性购买120游戏货币，在获赠50份周年补给的同时，还可以额外获得一份周年传奇补给，奖励可叠加。可别等得太久，周年纪念活动将于2020年6月10日结束，不要错过将这些主题物品收入囊中的机会！

**每周挑战得史诗皮肤**即日起至6月10日期间登录《守望先锋》参与四周年试炼，在快速游戏、街机先锋或竞技比赛中取得胜利，除了可以得到常规的每周奖励外，还能解锁喷漆、头像和节日皮肤（包括碳纤装甲“西格玛”、鸢尾百合“黑百合”和独行侠麦克雷等）。每周都将有全新的奖励等你来拿！在街机先锋模式进行游戏时，除了获得 “四周年狂欢大挑战”活动的特殊奖励以外，还能得到普通奖励。

**重温你最喜欢的乱斗**本次周年庆典期间，几乎所有曾在《守望先锋》中出现过的节日乱斗都会再次回归！想要在里约热内卢美丽的弗格体育场和悉尼怡人的海港竞技场中挑战未来世界的足球“动感斗球”；想要在暖和的六月重新体验万圣节惊魂，还是雪国仙境吗？或者在炎炎夏日里，吹着空调，来一场雪域狩猎或者雪球大战考验自己的勇气？还是和朋友们一起再次前往国王大道、威尼斯和哈瓦那，重温PVE模式的激情呢？在本次周年庆典点，这些全都可以！活动期间，你每天都可以在街机模式中看到不同的乱斗主题，快和你的好友们一起重新体验你最喜欢的节日乱斗吧！

**收集节日纪念补给**为了庆祝四周年，《守望先锋》中加入了大量全新的奖励。你可以通过持续游戏来获赠周年补给，也可以在商城购买游戏货币来获赠周年补给。除了一系列全新的皮肤、特写、表情和喷漆之外，周年补给也有几率含有往年周年纪念和节日活动的物品。《守望先锋》是一款团队第一人称射击游戏，多元化的英雄将在未来的战场上交锋。无论你是希望学习技术，还是勇攀高峰，你都能在《守望先锋》中找到理想的游戏模式。先从教学模式入手、和电脑AI练习，再到快速游戏和竞技比赛中与其他玩家一较高下。此外，你还能体验各类特别的活动！

《守望先锋》四周年庆典现已来到，无论你是一直追随“暴雪”游戏的老牌粉丝，想要在活动中感受守望先锋欢乐的氛围；还是一名游戏新手，心痒难耐地想要进行初次尝试。《守望先锋》四周年庆都将把游戏带来的美好时光，献给所有玩家们。


