---
title: 搞笑段子->2020款iPad Pro是挤牙膏还是放大招？妙控键盘来回答 | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:21:53
urlname: 93ac18e494c2e7101c5420ae330e8db9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月19日凌晨，苹果发布了2020款iPad Pro，屏幕没变，颜色没变，尺寸没变（分别11英寸和12.9英寸），厚宽高也没变。变化的有：全系标配6G运存，内存128G起步，后置摄像头更强，芯片强了一点点，iPadOS更好用，更先进的妙控键盘。乍一看，很有挤牙膏的嫌疑！但苹果却自信地说出「你的下一台电脑，何必是电脑」。这让人不得不期待，iPad会具备哪些电脑才有的特性呢？

妙控键盘：被封印的生产力得以释放今年iPad Pro 最大的升级其实来自这块含触控板的妙控键盘，通过磁力吸附，让iPad可以“悬浮”起来，并能自己调整角度。有内味了，飘了！

采用的是全尺寸键盘，采用独立的硬质键帽及1mm键程的剪刀式结构，并且带有背光功能，暗光环境也可以准确完成输入操作。

这个专为iPadOS而生的触控板，和全新光标相结合，带来了更好的使用体验。触控板可以滑动控制光标，对于电子表格编辑、文本选取这些操作有了更高的灵活度。这个新光标还能根据你屏幕当前的不同内容（比如指到按钮、app 图标或文本上时）会智能调整形态，自动变为不同的工具，帮助你完成一些高精细度的工作。

而触控板上也可以使用多点触控手势，比如轻扫返回主屏幕、切换不同空间等，操作还算轻松流畅。整个操作逻辑跟macOS大同小异，所以本身拥有苹果电脑的朋友是可以无缝切换的，同理如果你没有苹果电脑但是熟悉这套操作之后，对于MacBook系列等电脑就上手了！但这个键盘得5月份才能发售了！极客君注意到也有第三方的键盘是可以选择的，比如罗技就适配了1000元左右的带触控板键盘。

整体来说iPad Pro 也算得上是个移动工作站，可以无线方式打印、投屏或传输文件，也能用 USBC 接口来外接相机、硬盘或显示器等各种配件。另外可以搭配使用的还有Apple Pencil，这个我们就比较熟悉了，同样是磁力吸附，可以无线配对和充电，低延迟的特性对于画画、做笔记、加标注都是能够以假乱真让你觉得拿了支真笔。

摄像头：LiDAR加持，打通真实和虚拟的交界第一眼不要被欺骗了，看上去像是iPhone 11 Pro的矩形三摄组合，实际上是一颗1000万像素超广角摄像头，一颗1200万像素广角摄像头。而右侧那颗，实际是一个激光雷达扫描仪，通过测量光触及物体并反射回来所需的时间，来确定距离。测距运算以纳秒（一秒的十亿分之一）速度运行，能够大幅增强AR及更广泛领域的能力。据苹果介绍，这是NASA将用于火星登陆的前沿科技。

增强现实以一种全新的方式利用了现有技术，让工作、学习、玩乐，以及与周围世界的联系，都发生了变化。我们现在常用的比如去测量物体长度，或者放个“家具”在客厅看看是什么效果等等。

那目前在App Store也有很多增强现实类的APP可以下载体验，像「IKEA Place」可以帮你先在家里摆一摆，再决定买不买；玩乐方面有「Monster Park」让你一睹那些没见过的霸王龙真容；另外学习方面也有各类APP只要你愿意去摸索，真的可以解锁一个又一个新世界！

这些虽然在其他移动终端也能实现，但苹果的硬件和软件经过协同设计，以及强劲性能兜底，带来的是更优质更快速的体验，随着应用场景的增加和相关程序的开发，虚拟世界与现实生活也许真的能流畅地融为一体，而一部iPad Pro真的可以锦上添花！性能：低调背后蕴藏高能软硬件搭载A12Z处理器，八核图形处理器，性能提升较小。GeekBench 5跑分显示CPU高了几十分，GPU高了800多分。但别忘了其实A12X的处理器就已经够无解了，这次A12Z的GPU还多了一个核，图形性能更进一步，估计是为了跟雷达扫描仪一起发力，输出更强的AR能力。至于平常4K视频剪辑、3D设计、增强现实等高图形性能的任务处理，都不在话下了。苹果自己说「快到连很多PC都羡慕！」 额，你是在说新款MacBook Air i3版吗？好硬件当然要配好软件，iPad Pro 的强劲动力和出色性能有了iPadOS 的加持，可以得到充分发挥了。速度快的硬件和功能强的软件相互协同设计，保证了你想同时开多少个APP就开多少个，也可以快速在不同空间切换。另外内置的四扬声器系统，对于日常追剧、玩游戏、听曲子都大大加分。

极客君有话说一个键盘、一个光标，就让本体iPad的生产力上了一个台阶，简单的组合完成了不简单的升级体验！自从有了iPadOS ，iPad Pro似乎有了无限的可能性，就看苹果怎么发挥了顶配才有的6G运存变成全系标配，64G起步的内存直接升级到128G加量不加价；18款iPad Pro也可以适用妙控键盘；这些都让极客君觉得算良心了。但是对大多数人来说，新款iPad Pro会显得大材小用，除非你非常确定用这些摄像头、激光雷达、强大的处理器来做些什么，否则便宜得多的iPad Air甚至基本款iPad会更合适。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


