---
title: 搞笑段子->这种肉竟是高血压克星，经常吃点不愁血压高，好吃还不贵 | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:01:06
urlname: 93be419d4acc7e7b2ef440fa2fc28b0e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**吃肉可以降压！**对，你没看错，这种肉同时受到全美 **22 位医学营养专家**的肯定，在 **35 种饮食方式**中脱颖而出，**连续 5 年**被评为年度最佳综合饮食。

这种肉很好吃，也不贵，现在家家都吃得起，它就是——**鸡 肉！****中、美、日****三国科学家联合证实**说吃鸡肉降压不是信口雌黄的。美国科学家、日本科学家和中国科学家通过实验证明，吃鸡肉可以帮助降压！美：每天吃鸡肉，高血压风险降低四成**美国波士顿大学的研究人员认为**：**蛋白质所含的精氨酸有扩张血管，促进血液循环的作用，无论动物蛋白还是植物蛋白均含有精氨酸；****同时，高蛋白食物能带来饱腹感，也减少了其他高热量食物的摄入量。**而鸡肉作为高蛋白的肉类，和牛肉、猪肉等红肉相比，胆固醇含量更低，更为健康。

日：喝鸡汤可降血压日本一项新研究表明，喝鸡汤可帮助高血压患者降低血压，因为**鸡肉中所含的胶原蛋白有类似降血压药物 ACE (血管紧张素转化酶)抑制剂的作用。**这种胶原蛋白在鸡腿和鸡爪中含量更多。中：精氨酸是降压关键鸡肉中含有丰富的精氨酸，这种氨基酸的神奇之处在于：**能辅助清除血管斑块，是血管的清道夫；****具有扩张血管，改善血液循环，辅助调节血压的功效；****精氨酸，还能在人体内转化成一氧化氮，有助于平滑肌的舒张，在能够维持血压稳定性物质中排名第一。****鸡肉降压****不同部位不同吃法****鸡翅+金针菇****降压菜谱中的黄金搭档****金针菇 **中富含鸟苷酸盐，这种物质结合鸡肉中的肌苷酸盐会释放出谷氨酸钠，就是能带来鲜味的物质，简单来说，这个搭配会特别好吃。

金针菇中还富含菌固醇，会竞争性的抑制人体对胆固醇的吸收。金针菇中的膳食纤维，促进胆汁酸的分泌，减少胆固醇的合成。**这些都能防止血管的动脉硬化，防止由于动脉硬化引起的高血压和高血压加重的情况。**

** 金针菇降压卷 ****【食材】**鸡翅中、金针菇、蒜瓣、黑胡椒酱、桂花酱、食用油**【做法】**在翅中贴近骨头部位，用小刀轻轻的顺着它的纹路刮断筋，用大拇指顶住里面的骨头向下推，去骨腌制备用；将鸡皮翻出塞入金针菇；锅底加少许油，小火下翅中，翻滚使其受热均匀，煎至成熟，篦出多余的油份；加入黑胡椒酱，倒入少许水使其收汁，加入蒜瓣，翻转鸡翅，加入桂花酱后出锅。**鸡胗+虾仁+坚果****低脂肪、穏血压、助消化****鸡胗 **是鸡身上蛋白质含量很高，而脂肪含量最少的部位，其富含钙铁锌等矿物质和钾元素，能帮助稳定血压、辅助降压。

同时鸡胗中含有一种植物甾醇，当我们每天摄入过多胆固醇的时候，它就会发挥阻碍胆固醇吸收的作用，帮助降脂。鸡胗和蛋白质含量高、不饱和脂肪酸含量高的虾仁、坚果搭配，营养丰富，而且降压、保护血管、降低血脂的效果会更好。** 鸡胗坚果降压菜 ****【食材】**鸡胗、虾仁、葱、姜、蒜、黄瓜、彩椒、辣椒、食盐、料酒、淀粉、食醋、生抽、食用油**【做法】**鸡胗去老筋，打十字花刀；虾仁去虾线，改刀一开为二。将鸡胗、虾仁放于同一碗内，加入适量食盐、料酒，抓匀，加入少许干淀粉腌制。另起一碗，依次加入食盐、白糖、米醋、生抽、料酒，放入水淀粉，调成胡辣荔枝口。锅底入油，六成热时，下入鸡胗、虾仁，滑散成熟后捞出；锅内煸辣椒至虎皮色时加入花椒，再倒入备用的葱姜蒜、黄瓜、彩椒，煸炒出香味后鸡胗、虾仁回锅，兑入调好的芡汁加入花生、腰果。翻炒均匀后出锅。**鸡胸肉****低脂肪、高蛋白的典范****鸡胸肉 **上的肉吃起来最过瘾，而且是真正的高蛋白、低脂肪，**其中丰富的精氨酸转化为一氧化氮后能辅助调节血压，可以说鸡胸肉是当之无愧的健康肉食。**

其不但适合高血压、高血脂的人群吃，在减肥、健身的朋友，也很适合。

** 美味降压鸡胸片 ****【食材】**鸡胸肉、胡萝卜、青笋、银耳、淀粉、蛋清、鸡汤、食盐、料酒**【做法】**将鸡胸肉切成薄鸡片，加入适量食盐、少许料酒、清水，抓匀，加入蛋清、干淀粉，放入冰箱冷藏腌制 20 分钟。胡萝卜粒、青笋粒、银耳下锅焯水，待水开后，调小火，鸡片下锅汆熟后捞出。锅内加入鸡汤（也可用水），调入食盐、白糖，鸡肉回锅，兑入水淀粉，收汁后关火既可。**这些部位尽量不吃** 鸡 皮 经过烤炸之后的鸡皮又香又脆，特别诱人，吃多了却对健康有害。鸡皮里含有很多脂溶性毒素，有可能会影响人体肝脏毒素的代谢。

鸡皮中的饱和脂肪酸较高，有害心脏、血管健康，而烤制后的鸡皮会产生胆固醇氧化物，对人体的危害更大，大家还是少吃为妙。特别是三高人群，记得离鸡皮远一点哦~ 鸡屁股 鸡屁股是鸡尾部的肥肉块，肌肉丰满、口感鲜嫩，受到了不少人的垂爱。但是，鸡屁股上有一种腺体叫做“腔上囊”，里面聚集了细菌、病毒、致癌物等有害物质，一旦进入人体，不但会增加肝胃等解毒器官的负担，还容易导致多种疾病的发生。在商业化屠宰的过程中，鸡屁股的腔上囊大多会被摘除。所以，我们从超市里买到的鸡肉是可以放心食用的。要是自己在家里杀鸡，最好还是把鸡屁股丢掉吧~

鸡脖子 鸡脖子上的肉虽少，血管和淋巴腺体却相对集中。这些腺体里很可能有有害物质残留，在烹饪的过程中也很难完全去除，有一定的健康风险。喜欢吃鸡脖子的人别灰心，这并不意味着鸡脖子一定不能吃。只要把鸡脖上的皮取干净，就可以放心地享用美味啦~ 鸡 杂 鸡的肠胃、肝脏等部位与有害物的代谢相关，上面可能会有有害物残留，可别多吃啦。不过，鸡杂口感独特，偶尔尝尝鲜、解解馋，也是可以的~


