---
title: 搞笑段子->漫漫人生路，学会不在乎 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:19
urlname: 941ac9a19b012405ab7a4a5c42cbd543
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·林子树这一生就算付出再多，也总会有一些遗憾，你可能觉得遗憾让人难以接受，殊不知人生中正是因为有了遗憾才更精彩。人生路漫长，要学会不在乎，倘若在乎的太多，那么遇到的烦心事也会增多，太在乎的人什么都想要，恨不得得到所有的东西，最后心力交瘁，活在痛苦之中。太在乎，会让心更累，余生不长，愿你凡事不要太在乎，唯有这样才能更好的与幸福相伴。生活中有很多这样的人，明明自己足够幸福，却一直让自己陷入痛苦中无法自拔，明明得到了太多，却一点也不满足，还是一味地攀比。因为有了攀比，我们会感到心累，会觉得生活不如意，心累了，就是太在乎了，每天都在和别人比较，活在焦虑痛苦中。我们羡慕别人有大房子，羡慕别人开着豪车，可你要知道，房子再大我们要的不过是一张床，车子再好，不过是代步工具，又何必给自己徒增烦恼呢？幸福本来随处可见，只是我们给它上了太多枷锁。一个人在乎什么就会被什么所累，倘若一直生活在攀比中，自然与幸福无缘。余生不长，千万别让攀比毁了自己的幸福，要学会知足，学会不在乎，只有这样才能更加快乐，人生才会活得更有意义。活在这个世上没必要攀比，因为比来比去只会让自己心累，与快乐无缘。很多时候我们的不幸福并不是真的不幸福，而是因为有了比较，内心不再平静，自然很难过好往后的生活。**想要活得幸福，其实很简单，只要珍惜眼前，珍惜当下，过好自己的生活就足够了。**

学会不在乎，就要看淡名利。一个人只有看淡名利，放下欲望，才会明白生活的真谛，才不会被生活所累。看过一个小故事，挺有感触的：在寺庙里，有位客人问住持怎样才能够消除对名利的欲望？住持听后将客人带到寺庙周围的山坡上，那里有许多杂乱无章的灌木，只有几株已被修剪成型，住持指着它说:“您只需要经常像我这般去修剪一棵灌木，自然就能消除欲望。”听了主持的话，这位客人每隔一段时间，就会来到寺庙将灌木进行修剪。三个月过去，住持问客人：“您是否懂得如何消除欲望了？”客人面带愧色地回答：“可能是我太愚钝，每次修剪时能够心无杂念。可一从这里离开，回到生活，所有欲望依然会像往常那样冒出来。”主持听后哈哈大笑，他说：欲望是消除不掉的，我们能够做到的，就是尽力将它修剪，看淡，以一颗平常心，剥开名利外壳的包装，这样它就不会成为心灵的枷锁。主持的一席话，让客人恍然大悟。活在这个世上，我们都被名利折磨，有些人强压自己的欲望，这其实是错的，欲望本来就无法消除，但我们可以学会不在乎，把名利看淡就不会那么累了。越长大越发现欲望强烈，注重名利的人往往活得更痛苦，而看淡名利的人，几乎都是快乐的。林清玄曾说：拥有看淡名利的心智，更容易过上从容的生活。**当你懂得看淡名利，那么一定会拥抱幸福。**

很欣赏一句话，岂能都尽人意，但求无愧我心。人活在这世上千万别太在乎了，对事情太在乎，会心生烦愁；对人太在乎，会被伤得最重。一个人在乎的东西越多，生活就会越累，因为没办法想开，所以很难拥抱快乐，时间久了，便会对一切厌烦，对生活感到绝望，对人生感到没有意义。有人说人这一辈子活得就是心态，对此深以为然。心态若是好了，那么整个世界都好了。当你懂得不在乎，就不会被一些俗事缠身，就不会一直活得不快乐。很多东西都是命中注定的，所以我们没必要让这些既定的事来影响自己，如果你非得揪住一些事与物不放，那么不过是给自己的内心上了枷锁。人这一生，什么都不重要，快乐才是最重要的。得到了，好好珍惜，得不到也不要勉强，放大自己的格局，让一切变得简单，如此，才是最好的余生。人生路漫长，学会不在乎吧，不过区区3万天，何必折磨自己呢？无论何时都要让自己有一个好心态，因为这才是活着的真谛。有句话说得好：今天再大的事，到了明天就是小事;今年再大的事，到了明年就是故事;今生再大的事，到了来世就是传说，既然是这样，又何必在乎这么多呢？**往后余生，愿你学会不在乎，只有这样，你才能感受到这个世界的美好，活得更快乐！***图片：来源于视觉中国。*作者：卡娃·林子树，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。


