---
title: 搞笑段子->春天养花选错盆，烂根又黄叶，啥花都养不活！ | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:49:20
urlname: 942bebecbe752990f806cc95e3434bfe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
养花最怕遇见啥？肯定就是积水烂根了！要花花说，如果你家的花经常积水烂根，那肯定是花盆有问题了！所以，今天花花就来给大家说一说，关于给花选花盆的注意问题！**花盆选不对的危害有哪些？**花盆选不对，家里的花肯定要出各种毛病！**1、花卉烂根**在选择花盆大小的时候，如果你用的花盆太小，加入的土壤较少，浇水后很快就流了出去，花卉容易缺水干枯；如果花盆太大，浇水后水分尽快渗透不出去，就容易积水烂根。

**2、影响根系生长**如果选择的花盆比较小，那家里的花长了1-2年，根系没地方生长，就会从花盆底部钻出来，还会导致黄叶、不开花。

**3、容易板结**如果花盆选择不对，比如花盆的透气性太差，很容易造成盆土板结，根系没办法呼吸，也会影响生长，甚至造成烂根现象。

**花盆大小如何选择？****1、低矮的小草花**家里养的矮牵牛、玛格丽特、六倍利等草花，根系都是非常细的毛细根，所以在选择花盆的时候，可以选择稍微浅一些的花盆。

因为草花的主根少、须根多，毛细根很容易分叉，横向发展迅速，从而多冒芽、多开花，所以选择浅一些的花盆，就算浇水次数多，也不太容易烂根。

**2、盆栽爬藤花用大盆**咱们平常养的铁线莲、风车茉莉、飘香藤等，根系比较足够健壮，才能为后续的爬墙、开花提供足够养分，所以要选择稍微大一点的花盆。

花盆的直径和深度差不多就可以，比如花盆直径是30cm，那深度也选择30cm的花盆就行了。因为爬藤花的根系可以回旋生长，也就是当根系长到盆底，不能再继续向下生长时，可以自己拐弯，去别的空间生长。

**3、木本花用大一些的盆**像是茉莉、栀子、杜鹃等木本花，跟爬藤花差不多，花盆大小比根系直径大一圈或一圈半就完全足够了，让它的根系既能横向生长，又能纵向生长。

**4、想造型的花用浅盆、小盆**如果想要做造型，比如金枝玉叶、云竹、各种盆景等，就可以选择小一些、浅一些的花盆，这样可以限制根系生长，抑制花的生长速度，让它的造型可以更好看！

**5、大型花用高盆**像是发财树、幸福树、玉树等，虽然根系浅，用浅盆更不容易积水，但是他们的植株实在是太高大了，浅盆达不到支撑目的，就会让植株倒伏。所以我们要选择深一些、高一些的花盆，然后在盆底多垫一些碎砖瓦、陶粒等，增加排水层，防止积水烂根。

**花盆材质如何选择？**选择完了花盆的大小，咱们再来看看，不同的花需要的材质有啥区别呢？**1、君子兰—陶盆**君子兰是肉质根，花盆不透气，很容易造成积水烂根，所以很多人都选择红陶盆。红陶盆透气又养根，浇水后能尽快蒸发出去，根系呼吸通畅，不容易烂根，所以君子兰非常适合红陶盆！

图作者 | 宸宇宸宇宸宇**2、高深花盆—发财树、幸福树等大型花**像是发财树、幸福树、散尾葵等大型花，如果用太小的盆，容易头重脚轻，所以要选择高一些、深一些的花盆，在上盆前，先在盆底垫上陶粒或碎砖、瓦片、松针等增加透水透气性，然后再填上疏松透气的营养土就行啦！

**3、青山盆、 爱丽丝花盆—月季**如果你家养的是月季小苗，可以用青山盆种植，青山盆也就是小型的控根盆，透水透气性都是不错的。

如果月季是中苗或大苗，可以选择加仑盆或爱丽丝花盆，自带凹槽，透水透气性也特别好，能有效防止月季烂根。

**4、紫砂盆、黑陶盆—兰花**高腰的紫砂盆、黑陶盆都是非常适合拿来养兰花的花盆，透水又透气，而且花盆跟兰花株型相辅相成，看上去更有格调。

**5、塑料盆—球根花**像是朱顶红、百合等种球花，最好选择轻便一些的塑料盆，不仅透水透气性好，而且价格也不贵。除了个头小的唐菖蒲一个花盆里能放3-4个外，其他大型种球，一个花盆里只能放一个种球，所以要选择更便宜的塑料盆。

花花介绍的关于花盆小知识，大家都学会了么？你家用了什么花盆呢？效果好不好呢？


