---
title: 搞笑段子->山海镜花手游镜灵蜚属性及技能资料全解 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:55
urlname: 94a2c677988f358a8c86d71ec2836ca0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
山海镜花是一款有中日顶级画师打造的回合制手游。山海镜花采用了中国古代神话故事作为题材制作而成的，在让我们有着良好的游戏体验的同时，也有助于让我们更加了解和发现我国传统文化的魅力。

接下来我将为介绍山海镜花的镜灵：蜚（fei）（团队辅助）（镜灵祈灵、烬魂熔铸获取）蜚是手游《山海镜花》中的SR镜灵蜚的技能共3个：普通攻击：厄祭符（不消耗灵气）少女对敌方单体目标造成攻击力80％攻击，并有20％概率(+效果命中)对目标添加封印控制效果，使其被动技能无法生效，持续1回合。（Lv.2伤害提升 至85％，Lv.3伤害提升至90％，Lv.4伤害提升至95％，Lv.5伤害提升至 100％）封印：目标被动技能无法生效控制效果：强控:冰冻、石化、眩晕、禁铜、混乱;弱控:睡眠、沉默、封印、缠绕、停滞、嘲讽、凝视如无特殊说明，均可被驱散点评：普通攻击带有封印的能力，能有效克制一些依赖被动机制的镜灵，如：天狗和奢比。群体控制：傀儡谣（消耗30灵气）怪物蜚吸收少女的力量支配敌方全体目标，造成攻击80％的伤害，并有30％ (+ 效果命中)使目标沉默，持续1回合，若目标成功抵抗，则蜚对目标添加“记忆”印记，当下次使用此技能时，蜚对拥有“记忆”印记的目标沉默效果额外延长1回合，该印记不可叠加。（Lv.2沉默基础概率增加至35％，Lv.3沉默基础概率增加至40％，Lv.4沉默基础概率增加至45％，Lv.5沉默基础概韦增加 至50％）沉默：无法释放技能“记忆”印记：蜚的专有印记，可提高技能效果(印记不可叠加，不可被驱散)点评：附带沉默效果的AOE技能，可以沉默敌方全体，觉醒后可对已经抵抗过该技能沉默效果的目标造成更强的沉默效果。让敌方依靠技能的镜灵在一定程度上丧失爆发能力。强化技能：往生咒（不消耗灵气）当少女受到致死伤害时，免除此伤害，并进入假死状态(假死状态:持续时间内少女无法行动，持续1回合， 死亡后清除此状态（冷却3回合）（Lv.2冷却回合数-1）点评：保命技能，使蜚在受到致死伤害时有机会生存下来。保命技能还是挺不错的。灵器选择：属性以速度和效果命中为主推荐桐音，朱葵，灵曜。蜚作为控制型角色，速度和效果命中是其赖以生存的属性。灵器技能推荐：在灵器技能方面，舞雩配合高速能有极大收益。舞雩特殊效果：回合开始时，40％概率获得20点灵气。在灵器技能方面，修禊的反击配合费的普攻有机会控制对方。修禊特殊效果：受到伤害时，有30％概率使用普攻反击，对嘲讽的目标降低60％的触发概率。镜灵来源：蜚是传说中的灾兽，太古的灾难之神，它出现的地方都会发生大的灾难，故而世人皆畏惧此兽。晋代郭璞《山海经图赞》：“蜚之为名，体似无害，所绎枯竭，其干谯厉。”。蜚虽看上去人畜无害，但她进入水中时，水源会立即干涸；当她进入草丛时，草会立即枯死。游戏中的蜚，虽然看上去只是一个辅助，但是她又可以封印被动又可以沉默技能，封印加沉默你就凉了（没有驱散情况下），就问你怕不怕，哈哈哈游戏本就是娱乐，只为释放压力，让您有个愉快的心情，如果喜欢的话，快快游戏中亲身体会，如果觉的小编介绍的还不错的话，请继续支持小编，支持手游巴士哦！以上就是手游巴士为您提供《山海镜花手游镜灵蜚属性及技能资料全解》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 不想谈恋爱的理由手游第4章第1关熟人怎么玩》 [零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


