---
title: 搞笑段子->丈夫给父母偷买年货，妻子当场发飙将其骂哭！真相扎心了… | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:21
urlname: 94fa860dea327c14545deae6104a263a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/李爱玲

来源：桃花马上石榴裙（ID：taohuama2015）最近网上有一个热议的视频：某小区内，一位女子因为丈夫给父母买了几千块的年货，怒不可遏，指着丈夫怒吼：“好几千块钱呢大哥！” 丈夫不停解释着，女子仍旧很愤怒，不断地拍打推搡丈夫，还夺过丈夫手里的桔子扔在地上： “你去超市买的桔子都买打折的，给你爸妈买年货花了好几千！今天你必须给我退了，否则就别想回家！” 男人无奈地低下头，拭了下泪，无比憋屈。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

丈夫给父母偷买年货，妻子当场发飙将其骂哭！真相扎心了…        如果只看这段视频，很多人会觉得这妻子太过份。

但后来有记者采访，原来，她和丈夫都是在北京打工的外地人，收入不高。三个月前，丈夫失业，家中经济压力一下子大起来。丈夫在没有告知和商量的情况下，买了好几千的年货，包括酒水海鲜等，要寄回老家给父母，妻子非常恼怒：“回老家带些年货是应该的，我也不是不明事理的人，但你得和我商量啊……他三个月没收入，这次花得有些多，我不同意，我觉得他除了孝敬老人，还有个原因是放不下面子，想让家里人觉得他在北京过得风光，不差钱，这不是死要面子活受罪吗？”这段视频，看得我挺心酸的。从妻子的角度，我很理解她。贫贱夫妻百事哀，好过的日子难过的年。若非实在窘迫，谁不想大手一挥，大大方方。谁又愿意为了几千块的年货，歇斯底里，体面尽失，折辱伴侣，伤人伤己。可那个暗自抹泪的丈夫，也着实可怜。

没了工作三个月，他自然是不敢告诉父母的。打肿脸充胖子，无非也就是想让老家的父母，在收到年货的那一刻，有一分欣慰风光。**两人各有各的错，各有各的难。**丈夫错，错在不打招呼也不商量；妻子错，错在公众场所不留情面。我似乎失去了爱憎分明的观点——残酷生活之下，忍心责怪谁呢？**男人总是把面子看得比天都大。**《都挺好》里的苏明哲在美国失了业，对亲爹和亲妹都绝口不提，全家的收入来源全靠妻子吴非撑着。吴非建议他去应聘蓝领，先解燃眉之急，并且收入不比白领低。而他死活不肯，放不下高材生的身段和曾经牛逼的履历。

这是相当一部分男人的真实写照。宁可打落牙齿和血吞，也无法面对那份虚荣和脆弱。**女人的不安全感总是比男人更多。**失业三个月，对一个家庭来说可能不至于马上就喝西北风。但妻子焦虑的是全家的以后，尤其对于有孩子的女人，恨不得把脖子都扎起来，能省则省。当发现男人悄不吱声买了好几千的年货要给自己父母寄回老家，她能不发飙吗？我若是她，恐怕还飙得更猛。与此同时，我还忍不住想，视频中这对夫妻，如果性别角色互换，我们这些看客，是否会多一点宽容呢——女人下岗，正是最脆弱的时候，当丈夫的不能理解还凶她！ 老婆生儿育女，给父母买几千块钱年货怎么了？ 婚后收入都是共同财产，女人也有权支配啊！家家一本难念的经，这本经，离不开钱这一关。前两天还看了一个帖子：一男子工资八千，月月交给妻子。而妻子私下却经常五千五千地转给亲弟弟。原因是弟弟最近谈了对象，花销大。直到某天，妻子误将发给弟弟的微信错发给丈夫，丈夫才得知此事。

我若是男人，也得火。无论这位妻子那句“当初你娶我的时候怎么讲的，钱归我管”多么理直气壮，我也无法认同这种做法。这位妻子，和前面视频中买年货的丈夫，错在同一个核心——脱离现实，越过界限，不尊重另一半。对一个普通人来说，工资八千挣得不容易。哪经得起这么个转法，更何况是给成年的弟弟谈对象。难怪有网友说：嫁人不嫁凤凰男，娶妻不娶扶弟魔。**婚姻里，钱，太重要了。****因为它不只是一个数字、一个金额，而是重重的考验、欲望的镜子、人性的折射。**我收到很多已婚女性的咨询：丈夫人不坏，但能力平平，收入微薄，清苦的日子一眼看不到头； 要走下去怕撑不住。要放手又舍不得。你看，人人都有自己的困囿，人人都有自己的求不得。我告诉她：先开诚布公地谈谈钱吧。**钱关于安全感，关乎尊重，也关于底限。**谈钱是个技术活，很多人不愿意面对。1、潜意识里有对金钱的羞耻感的人，表现出来的言行可能就是“谈钱庸俗“、“伤感情”、“太功利“。他们无法克服这种羞耻感，自然也无法正视问题。2、金钱观差异过大的人，一谈钱就碰雷区。一个人无法体谅伴侣的节俭和谨慎，会认定TA狭隘又抠门。或者一方不能理解另一半的喜好和渴求，会觉得TA矫情且虚荣。3、双方收入差距较大的夫妻，很容易进入状态失衡。长期低收入的一方，容易有匮乏感；长期高收入的一方，容易有优越感。二者碰撞，人性的多面更容易就此展现。我每年年底，都会给双方老人一些钱。具体给多少，会提前跟老公商量。虽然他从来都同意我的方案，不提任何异议，但我也从不一人独断。**过日子就是这样，无论谁挣多挣少，遇事也得有商有量。**我总结了几点心得，借此分享：**1、不以收入论英雄。**尤其是挣得多的一方，容易变得颐指气使，咄咄逼人。这其实是很考验人的心态和素质的事。**2、制定家庭财务计划。**以年度为单位，储蓄目标是多少，开支控制在多少，多少可以做投资，哪些钱可以作机动使用。**3、做好金钱分工。**有的家庭是妻子管钱，有的是丈夫管钱，有的是AA制，无论哪种，都有必要提前谈好。谁负责哪些支出，如房贷，车贷、日常开支，都需要做一个基本分配。**4、设置一个可以自行支配的上限。**根据家庭的经济状况，多少金额以内的可以自行决定，超过上限的，需要共同决定。我认为这一点非常重要。**最后，不得不再一次感慨：山无棱，天地合，才敢与钱绝。**亦舒曾说：当我四十岁的时候，身体健康，略有积蓄，已婚，丈夫体贴，孩子听话，有一份真正喜欢的工作，这就是成功，不必成名，也不必发财。师太说得都对。只是最后一句，我的修为尚不足够，还是俗不可耐很想发财。

> “回老家带些年货是应该的，我也不是不明事理的人，但你得和我商量啊……他三个月没收入，这次花得有些多，我不同意，我觉得他除了孝敬老人，还有个原因是放不下面子，想让家里人觉得他在北京过得风光，不差钱，这不是死要面子活受罪吗？”

> 丈夫人不坏，但能力平平，收入微薄，清苦的日子一眼看不到头； 要走下去怕撑不住。要放手又舍不得。


