---
title: 搞笑段子->能让人放心的人，一定具备这3种素质 | 糗事百科
date: 2020-01-18 13:03:15
urlname: 956abd666a97a68794eba2895ef0e678
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
Jan.17世间的大学千所万所，能够接纳你的那一所就是你最好的大学。这个时代，**聪明易见，靠谱难得，**太多人用套路敷衍，太少人用真心付出。

但其实，你每一次让人放心的表现，都是在人生银行中存下的一笔储蓄。待到关键时刻，这就是你最值钱的名片。仔细想想，那些在生活中受人欢迎、工作中总被提拔的人，无一不是让人放心的人。并且，他们身上都有3种特质。**01****执行力强**听过这样一个故事：有两位年轻人，一个叫约翰，一个叫哈里，同时应聘进一家蔬菜贸易公司。

3个月后，约翰直升组长，工资翻倍，哈里还在原地踏步。哈里很是不满，忍不住跑去问老板：“论学历资质，我都比他高，凭什么你只重用他？”老板笑了笑，说：“最近公司准备订一批土豆，你去打听看看吧。”半小时后，哈里气喘吁吁跑回来汇报，“集农蔬菜批发中心”有土豆卖。老板问：“然后呢？多少钱一斤？有几家供货商在卖？”哈里一愣，又跑出去再问。回来说明之后，老板这次又问：“库存有多少？质量怎么样？能给多少折扣？”哈里又懵了，准备再跑去问。老板叫住了他，说：“不用了，其实我刚刚同时派了你们两个人去，你听听约翰的回答吧。”约翰有条不紊地说：“20公里外的集农蔬菜批发中心有3家卖土豆的，其中两家是0.9美元一斤，一家是0.8美元一斤。对比发现，0.8美元的不但便宜，质量还要更好。我跟他们谈了一下，最低0.7美元可以拿到，他们库存有500吨，有货车，可以免费送货......”有些人说起话来一句比一句漂亮，办起事来却一个窟窿比一个窟窿大；也有些人看起来平平无奇，却能事事办仔细，件件有着落，吸引人不由自主地靠近。**这个世界上的大部分传奇，不过都是普普通通的人将心意化作了行动而已。**执行力强，才能得到更多人的认可，创造出属于自己的运气。**02****能扛事**能扛事，是穿越人生低谷的法宝，是在泥沙俱下的世间生存的智慧。心理学家研究发现，同等聪明和适应力的人中，遇到困难有些人能够坚持到底，有些人却停滞不前。其根本原因在于，**前者更能扛事，他们能经受磨难的考验，不断突破自己。**它决定了我们在荆棘丛生的道路上能走多远，人生的境界有多宽。曾看过一句话：“20岁看三国觉得曹操最厉害，40岁看三国觉得司马懿最厉害，60岁看三国觉得刘备最厉害。”20岁看曹操意气风发，指点江山，只觉人生就该这般痛快，爱憎分明。40岁看司马懿忍辱负重，步步为营，感叹人生如棋，一着不慎，满盘皆输。直到60岁看刘备，才知道人生就是一个熬的过程，很多时候生活并没有绝对的胜利可言，挺住意味着一切。**这个世界上从来不缺，让你的世界天翻地覆的事情，重要的是你能不能扛得住。**刘备的一生，多走在崎岖坎坷之路。47岁仍寄人篱下，从军以来，小战或胜，大战皆败。五易其主，四失妻子，将近30年的时光里，漂泊不定，手里甚至没有超过1万的士兵。就是这样的一个人，一路跌跌撞撞，终于有了自己的一方天地。称帝的那年，他已经60岁。刘备最大的才华，就是他用惊人的扛事能力，去给现实以反击。白手起家，屡战屡败又如何？扛过去了，便也就有了金戈铁马，丰功伟烈。没有人生来特别能扛事，每个人都在自己人生课题之中，寻找成长最快的答案，直到在社会摸爬滚打之后，才明白能让人放心的人，一定能扛事。**03****守口如瓶**真正让人放心的人，都是知而不言的。《增广贤文》中有言：“守口如瓶，防意如诚，宁可负我，切莫负人。”大意是，要像瓶口塞紧了一般，不让言语随意出口；要像守城防敌一样，不让杂念侵扰内心。**守住口，就是守住心，守得住心，才静得下来，而安静的人，最强大。**曾有一人到自己梦寐以求的企业应聘，经过一轮又一轮的测验后，终于进入了最后的环节。但他却被一个问题难住了：面试官拿出一张纸，要求他写下之前公司的秘密，越多越好。一边是自己心仪的岗位，一边是违背自己良心的事，实在难以抉择。思虑了一会后，他对面试官说：“对不起，这道题我无法作答，即使是我的前公司，我也有义务保守秘密。”面试官听后点点头，示意他可以离开。没想到，第二天，他便收到了录用通知书，上面有一行显目的字：“懂得保守秘密的人，是值得信赖的，也正是我们需要的。”**能尊重别人的隐私，守得住口，不透露别人的秘密，也便守住了自己的人格。**深谙守口如瓶之道的人，让人心安。**— THE END —**


