---
title: 搞笑段子->必看！避开无线路由器的4大误区，让你的WiFi网速直线上升！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:14:06
urlname: 95752fec37a9cd849edeaba25534b7c2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
一款优秀的无线路由器应该是什么样子的呢？**想必大家对路由器最大的期望就是稳定不掉线和网速快、延迟低了**。有朋友说，自己买了个所谓的千兆路由器，但是网速还是很慢，其实可能是没买对路由器。

今天，我就来为大家梳理出几个常见的选购无线路由器误区，告诉大家该如何来选择合适的路由器，从此跟网络卡顿say goodbye！**一、认识路由器**首先，先了解一下路由器的各个原件的作用和基础构成。

**电源接口（POWER）：**顾名思义，就是连接电源；**复位键（RESET）：**还原路由器的出厂设置；**WAN口：**网络是从这里进入路由器；**LAN口：**一般有1到4个，网络从这里出来连接电脑、电视等设备。

而说到路由器基本构成，就不得不说网速。具体的专业换算太复杂，这里就不过多解释了，**我们只需要知道1M宽带的最高下载速度为128KB/s。**以此类推，10M、50M、100M、200M宽带的理论最高下载速度如下：

**二、选购误区**

**误区一：天线数量越多，信号越强？**其实，增加天线数量只是为了增加信号通道。而信号强弱只跟信号强度有关，国家规定路由器发射信号强度是20dBm，天线再多，**发射功率不增加，信号也提升不了多少**。**误区二：天线增益大，信号越好？**在路由器无线发射功率相同的情况下，**dBi数值越大，增益越高，传输距离越远，但垂直高度反而越小。**目前常见的无线路由器天线增益数值大多为3dBi和5dBi，主打穿墙路由器的天线则采用7dBi的无线。**如果家庭面积不是很大而且是平层，3-5dBi的增益是有利于信号接收的。**但如果是上下楼层，天线增益越大，反而会让信号变差，需要根据实际环境来定。

**误区三：路由器端口速率大小对网速影响不大？**现在基本每个家庭都用上了百兆宽带，想要发挥真正的百兆效果，其实端口速率的大小起着很大的作用，**WAN/LAN口速率建议要选千兆的。**

WAN口是网络输入口，连接着宽带猫，网络从这个口进入路由器，一部分给了WiFi，一部分给了LAN口，影响着我们使用路由器的最大网速。举个例子，**你的宽带是1000M的，而路由器WAN口只是百兆口，那么WiFi和LAN口就被限制在了100M。**

**作为网络输出口的LAN口，其速率也是影响着网速的。**同理，如果WAN口是千兆口（1000M），而LAN口是百兆口（100M），那么你用网线连接电脑、电视，依然也是百兆。

所以，当你在选购路由器时，不要被商品标题骗了，**一定要仔细浏览产品详情，看看它的WAN口和LAN是否都支持千兆宽带。**以后宽带会越来越高，建议一定要买全千兆网口的路由器。**误区四：5GHz的信号一定比2.4GHz好？****2.4GHz WiFi的速度相对较慢，信号干扰严重、延迟高，但信号穿墙能力强，传输距离比较远**。如果手机与路由器之间有遮挡物，且距离比较远，5G信号会比较弱，这时候2.4GHz是更好的选择。

**而5GHz具备更高的传输速率、更强的抗干扰能力，稳定性更好，延迟低，但是信号穿墙能力弱**。如果手机与路由器之间没有什么遮挡物、阻碍物，距离也不是很远，那连接5GHz是最好的。

不过，现在市面上已经有不少双频路由器了，**它会发射2.4GHz或5GHz两个WiFi，也会智能根据使用场景自动切换频段。****三、选购建议****1.看WiFi传输协议**WiFi传输协议分别有 WiFi4、WiFi5、WiFi6，所对应的标准是802.11n、802.11ac、802.11ax。**目前，比较主流的协议是WiFi5，也就是认准802.11ac，速率足以应对大部分使用场景了。**

而WiFi6（802.11ax）是最新一代的WiFi协议，不过想要使用 Wi-Fi 6 技术，**需要路由器和终端同时支持 Wi-Fi 6 技术，对设备的要求比较高，**当然土豪们可以直接认准802.11.ac。

**2.看WiFi速率****WiFi的速率也就是商家给出的无线路由器的速率，比如450M、1200M、2600M等。**2.4G路由器单根天线最大速率约150Mbps，因此300M的无线路由器是两根150Mbps（2.4G）的天线，而450M是3根150Mbps（2.4G）的天线。

**而双频路由器的速率是5G+2.4G的总速率，也就是把每一根天线的速率加起来。**5G天线单根最大网速约433Mbps，那么1200M的双频路由器就是两根2.4G的天线（300Mps）+2根5.0G的天线（867Mbps）。

无线路由器也并非速率越高越好，**因为你的手机、电脑也不一定能达到那种速率，**大家还是需要根据实际的应用场景、需求以及接收设备的情况来做选择。品牌方面，华硕、网件、腾达、小米等是比较推荐的，各方面表现均比较好。当然了，**想要WiFi网速更快，除了无线路由器，网线也是十分重要。**

当下最热门的千兆网络，使用超六类网线便可满足。**以绿联的超六类网线为例，传输频率为200-250MHz，最大传输速度可达到1000Mbps，**其采用加粗铜芯，让网速更快，十字双绞结构可以很好地抵抗外界电磁波的干扰和串扰，网络传输更稳定。

如果有朋友想入手新路由器，想要具体的价位、型号推荐，**大家可以在评论区说一下自己的需求哦，**呼声高的话，我会为大家再来一期选购指南。


