---
title: 搞笑段子->iPhone 9系列大概率会来，只要3000你买不买！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:17
urlname: 966412a0cf130b0366a0e2ed7172910b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文|明美无限2020年的三月份也要快走到头了，相信有一直关注明美无限的果粉们应该了解了，近日，不少手机商都发布了自己的新旗舰机手机，参数配置越来越高，手机性能越来越好，让消费者根本无从下手，不知道挑选什么样的手机才最合适。这不日前，苹果一口气发布了MacBook Air 2020、Mac mini 2020以及iPad Pro 2020三款新产品，与此同时还带来了一款带有触控板的iPad Pro专属的妙控键盘。然后便有不少网友猜测，传闻中的iPhone 9（或称iPhone SE2）也将马上上线苹果官网。然而，本周已经到了尾声，大家心心念念的iPhone 9不但没有等到，却还收到了一个坏消息：这个月可能没有iPhone 9了。

对于苹果来说，现在新品迟一天发布，损失的可能不是一个系列，而是整个产品未来的发展。从年初的1月份，就有消息表示，在2月底苹果的第二款廉价机型iPhone9将发布，但至目前的3月份，该机还是没有正式确定发布日期。不过，好在现在有一点可以肯定，随着苹果最大代厂富士康的复工，对于后续iPhone新机的产能是有了不错的保障。那么iPhone9到底有没有？官方还没有正式的消息，但是海外和国内的媒体都给了非常多爆料。目前看，苹果iPhone9的发布概率还是比较大的，或许会和iPad pro一样通过官网更新而不是线下发布会的形式。iPhone9其实就是iPhoneSE的升级版本，只不过命名不同。可以说iPhoneSE这款手机，和当初iPhone6系列的配置差不多，但是价格却更加便宜。屏幕更小，价格更低，获得了非常多用户的认可。iPhone9呢也差不多，也是和iPhone11差不多，iPhone9堪称小钢炮的配置，同样的A13处理器和更低的价格，吸引力非常高。iPhone6s用户等了很久，钉子户换机最好选择就应该是iPhone9了。值得一提的是，还有熟悉内情的网友表示，iPhone 9确有可能因为疫情的缘故不能如期与我们见面。即便发布了，最终的发售日期也会有得等。至于最新曝光的iPhone 9 Plus是否会同步登场，暂时还没有准确的消息。

而从目前传出的信息来看，iPhone 9在外形上基本上复制了iPhone 8的设计。配有由夏普供货的4.7英寸LCD显示屏，保留了Touch ID Home键，背面则搭载有1200万像素单摄像头，拥有3GB内存，并会提供黑、红、银、金、蓝、黄等六种色彩款式，售价方面则为399美元起，换算成人民币大约在2800元左右。不过，将来的国行版本的价位应该会锁定三千元档次，而iPhone 8系列则会降价销售。当然了，在拍照方面iPhone9还是有所提升的，虽然只是一颗单摄镜头，在拍照无法上不敌如今的安卓手机，但是其1200万像素的拍照实力还是非常不错的！最后，明美无限还想说的就是：最近也有很多果粉们在明美无限公众号留言询问说：直接买iPhone 11还是等等iPhone 9到来呢？今天明美无限在这也分享一下自己的一些看法，仅供纠结的果粉们参考一下：iPhone9是小屏且非全面手机，体验上来说要比全面屏差上一些。其优势恐怕在价格上，现阶段毕竟要比iPhone11便宜将近2000元，还是有一定的价格优势的。总体来说，如果只是看中iPhone9的性能及小屏幕以及价格考虑，购买iPhone9也是合适的。除此之外，iPhone11更有优势。

对此，如果你们对于苹果公司的iPhone 9系列新机曝光还有什么想要说的，不妨在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！


