---
title: 搞笑段子->《三千鸦杀》戏里戏外皆“换脸”，跨越千年的爱情不再新颖 | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:44:18
urlname: 967884df1de6c79833075ea294b564bd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
此前，改编自作者十四郎同名小说，由郑业成、赵露思主演，蒋依依友情出演的仙侠虐恋剧《三千鸦杀》官宣定档3月19日正式播出。

因为原著作者与小说小有名气，因此该剧定档之后引来了部分粉丝的注意，随后又因为周深与郑云龙为该剧合唱了主题曲《昙花一现雨及时》，令该剧收获了一定热度。谁曾想，《三千鸦杀》正式播出之后再次引起热议的却不是剧情本身，而是剧组利用AI换脸技术为剧中配角“青青”换脸效果不佳一事。

这个“发糖”太尴尬《三千鸦杀》讲述了骊国公主燕燕（蒋依依 饰）在国破家亡之后，改头换面来到香取山，以覃川（赵露思 饰）之名找寻上古灵灯，誓要解救天下百姓。而早在她不知道的时候，上仙傅九云（郑业成 饰）已守候了她千年，更将为她的理想舍身成全的故事。剧中蒋依依饰演前往香取山之前的骊国公主燕燕，而赵露思则饰演改头换面，化名为“覃川”前往香取山之后的骊国公主燕燕，因为蒋依依前两集的表现亮眼，不少观众看剧过程中直言有些不习惯。

对于已经看过许多仙侠影视剧以及小说的观众来说，《三千鸦杀》的剧情其实大多都在观众的意料之中，并无过多新意。不过因为片花中男女主之间不断发糖的互动以及“傅九云”外表浪荡不羁，内里深情款款的人物设定，该剧依旧吸引了不少观众前去观看。

然细看之后，不少观众直言《三千鸦杀》不尽如人意。首先是过于失真的滤镜。近几年来，许多国产剧都深陷过度使用滤镜的吐槽之中，《三千鸦杀》也是如此。完全看不到毛孔与皮肤肌理的磨皮技术，以及肤色过白的打光着实令人有些难以入戏，不少观众直言：“滤镜真的太过了。”其次便是没有缘由的发糖，令整个剧情的逻辑大打折扣。《三千鸦杀》用了一集半的时间铺垫骊国公主燕燕从最开始的少不更事到为了天下苍生换脸前往香取山寻找上古灵灯的前情提要。这个节奏其实是讨喜的，毕竟进入主线的时间越长就越考验观众的耐心，然而当观众进入主线开始跟随主角寻找上古灵灯之际，男女主角却又进入了另一条主线：用尽一切机会发糖。

但似乎剧组并没有找到适度发糖的那条线在哪里，剧中诸如傅九云喝醉之后背后抱覃川、傅九云在众人面前抱着覃川坐在自己的大腿上，并且还用言语进行调戏等行为看似是一场你来我往的拉锯战，但或许是囿于演员的形象，或许是因为“发糖”前后的逻辑并不融洽，使得这些行为不仅令观众摸不着头脑，更让人深觉尴尬，部分观众吐槽道：“这个剧情太古早言情小说感了。”

除此之外，剧中的特效以及服化道等硬件设施皆不尽如人意，或许也是因为这些原因使得该剧播出至今依旧不温不火。

戏里“换脸”，戏外同样时至如今《三千鸦杀》的网络热度一般，最为观众注意并热议的当属“演员AI换脸”一事。2019年9月，演员刘露因为大闹高铁站引起网络热议，随后有消息传出刘露系芒果TV旗下的艺人。最终，演员刘露发布道歉声明，与此同时，其经纪公司芒果TV发布声明与刘露解除艺人经纪合约。

然而经纪公司能够及时解除合约，但是已经拍摄完毕的影视作品却不能仅靠一纸声明便解除与艺人的关系，而这之中就包括了如今正在播出的《三千鸦杀》，刘露此前在其中饰演“青青”一角。《三千鸦杀》为了解决这个问题使得作品能够正常播出，便选择了替换演员并以AI换脸的形式进行补救，这个选择其实是一件再正常不过的事情，不过根据播出成品来看却有些令人大跌眼镜。剧中“青青”刚刚出场的时候，虽然会让观众觉得有些违和，但所幸镜头不多，不仔细看的话也能够将就过去。

然后“青青”之后的戏份却让人十分出戏。根据目前更新的剧集来看，剧中“青青”时不时就会出现脸部与其他部位完全不贴合、脸色与其他部位的肤色完全不相同等问题，而在拥有这些问题的基础之上，剧中时不时的特写镜头也让不少观众直呼接受不了，“技术不行，还要给特写，真的入不了戏啊。”

面对如潮水般的吐槽，《三千鸦杀》开播后不久，官方便发布微博：“会员用户请注意，第9集，31分48秒，仍然有‘换脸’镜头，大家慎重点击！建议跳过。唉，有没有靠谱的P图软件求推荐。”

或许是因为官博并未为此次AI换脸的失败进行任何无谓的解释，并且大有一种任君吐槽的无可奈何，因此获得了部分观众的谅解，但也有许多观众表示：“不是不能接受换脸，只不过这个技术实在是太差了吧，感觉还不及很多剪刀手大大。”

技术可以止损，却难以保证质量近几年来，因为艺人自身的问题使得有其参与的影视作品难以播出，许多投资方皆有所损失的案例比比皆是，针对这个问题，有的剧组选择尽可能的删减角色戏份并进行重新置景拍摄，不过即使删减了戏份，重新置景拍摄的费用依旧不容小觑，因此，也有部分剧组选择替换演员，然后捕捉“新演员”的面部表情，使用AI换脸技术直接进行替换。也是因为这个选择，令不少网友提出设想：“AI换脸是否有可能完美解决不得不更换演员的问题？”就目前来看，似乎还有一定难度。虽然AI换脸相较于重新置景拍摄而言似乎“便宜”了一些，但依旧是一笔不小的数目，据悉，目前市场上，AI换脸的价格大概是1.5万元/分钟，而这个价格还仅仅是没有精细制作的程序式换脸，其效果很大程度上都会如同《三千鸦杀》中令人不忍直视的画面一般。

但若是想要保证其质量，势必需要花费大量的时间与金钱，这样与重新置景拍摄的花销相比很多时候难分伯仲。由此可见，AI换脸虽然能够初步解决作品正常播出的问题，但更多的似乎也难以保证，在这样的情况之下，其显然是无法广泛用于影视制作的后期更改的，而从《三千鸦杀》此次的成品来看，这条路也并不如预期那般简单与顺畅。


