---
title: 搞笑段子->《王牌对王牌5》再登热度第一！名场面爆笑来袭，沙溢或成最大bug | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:12
urlname: 9720a9a2c52647b6014e6385bdb3d77e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《王牌对王牌5》自上线以来，几乎每次更新都能拿下猫眼全网热度综艺榜冠军。2月28日这一期更是有了9553.04的好成绩。

这一期《王牌对王牌5》迎来了很多令人爆笑、温馨、感人的场面。宋丹丹不再演小品、《情深深雨蒙蒙》剧组重聚等；下一期《王牌对王牌5》还有郑爽、马天宇的加入；郑爽更是重现当年的“名场面”，可谓一期比一期精彩。

1、宋丹丹不会再演小品宋丹丹这次在舞台上的表现，可谓让人又“恨”又“爱”。“恨”的是宋丹丹游戏太较真。在猜歌和唱歌词环节，宋丹丹常以严肃的态度面对沈腾、贾玲等人。比如在在唱ABA歌词环节，沈腾唱了一句“我怎么这么好看”，宋丹丹直言不对；按理来说“么这么”确实属于“ABA歌词”，但宋丹丹依旧不依不饶，导致沈腾满脸无奈。

到了“没逻辑”歌词环节，宋丹丹组先是唱了一句“如果云知道”，因为歌词确实没有逻辑，所以这句通过；但是沈腾唱的“问天问大地”，实际上也没有逻辑，但宋丹丹觉得不行；

后来贾玲妥协，再唱“天地之间有杆秤”，结果仍然被宋丹丹批不行，表示这有逻辑，只要在天地间放个杆秤就行。

这让沈腾非常无奈“什么都不行呀。”

“爱”的是宋丹丹带给我们的回忆。舞台上贾玲和沙溢表演小品，致敬了很多当年宋丹丹的经典小品。

因此主持人沈涛便问宋丹丹，还会再演小品吗？宋丹丹表示“不演了”，这让沈涛听了非常难受，能发现沈涛眼里的惋惜，感觉下一秒就要哭出来了。

除了沈涛外，其他人包括沈腾、贾玲、赵薇等人在内的，都表示很惋惜。这让在场的气氛一下子变得感人，刚才还喷宋丹丹的观众弹幕，瞬间全变成了舍不得宋丹丹。更有人说，虽然宋丹丹的言行有待考究，但她确是一个好演员。这个陪伴两代人的演员宋丹丹，都快让在场的、包括弹幕上的、手机面前的泪目了。

不过宋丹丹本人却很豁达，她直言创作能力低了，宁可自己走下去，也不能让观众嘘下去。她还表示今后会以自己90%的时间多多陪伴家人，10%的时间用于演一些自己喜欢的戏。

从宋丹丹身上，我们不得不说，人能服老，也是豁达的一种表现。想起日后可能也会这让告别给我们带来欢乐的贾玲、沈腾，也不免有些伤感，大家要好好珍惜当下。2、被沈腾沙溢笑死上一季有很多名场面，比如沙溢和沈腾的那段。沈腾问戴着耳机的沙溢，问他有歌吗，沙溢戴着耳机点点头，差点把全场笑趴下了。

这一期里，还是熟悉的场面，这回沈腾在沙溢快戴耳机时叫他：“沙溢，沙溢。”沙溢蒙了：“啊？”这下沈腾才放心，“这次有歌”。再次让大家笑翻了天。

这一期，沈腾还和沙溢创造了另一个名场面。在记台词那段，沙溢排在沈腾前面。花花排第一，花花手舞足蹈的完成后，本来沙溢记得非常清楚，顺利给沈腾描述了一遍。

由于沈腾没记住第一句，让沙溢再说一遍，搞笑的是沙溢此时脑子一片空白，还给自己说笑场了。

3、苏有朋记得杜飞台词尽管在传台词的时候，有沙溢这个bug在，但是丝毫没有影响赵薇这组。赵薇这组的台词是“何书桓被杜飞怼”，第一个传声的是普通话不太好的古巨基，到了赵薇、沙溢、宋丹丹，基本没怎么说对，尤其是到沙溢的时候，全组几乎放弃了。

不过到了苏有朋，全组就像开挂了。苏有朋很快速的，把脑海中的台词全都说了出来，命中率特别高，这几乎让沈腾组奔溃不已；赵薇古巨基等人更是被震撼。而后苏有朋表示因为琼瑶阿姨的台词不让改，所以记得特别清楚。

这让弹幕的人都在夸苏有朋，不愧是学霸。

其实对于苏有朋而言，“杜飞”是他的一个挑战。因为杜飞很外放，而他当年饰演杜飞之前，全是安静美男子的角色，比如五阿哥、花无缺等。

优秀的人永远不惧怕挑战，故而苏有朋成就了如今的杜飞，让人感叹。4、赵薇华晨宇《爱情大魔咒》不得不说，赵薇和华晨宇虽然有年龄差，但两人的音色却十分融合。

平时唱歌“豪放”的花花，此时也变得温柔起来，轻轻地跟着赵薇的音色，单听声音像极了热恋的情侣。

话说花花还挺“忙”，既做客《王牌对王牌5》，又出现在《歌手》里，相信让不少粉丝大饱眼福。5、《王牌对王牌5》郑爽预告这一期的《王牌对王牌5》笑点颇多，话题也非常高，基本上以上提到的“名场面”都上了微博热搜。下一期的郑爽马天宇大家更是期待了。下一期马天宇、郑爽、金靖、杨迪以“青春”的名义挑战王牌家族。

还有花花cos魔童哪吒，沈腾cos无脸男，光是看预告便让人爆笑不已。转眼又是一个礼拜，疫情虽有好转，但大家仍然要少出门，戴口罩、要多洗手、多通风，在家静待下一期的到来。


