---
title: 搞笑段子->口罩的传奇救命史，秒杀人类想象力 | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:50:01
urlname: 97df8e382b1a42af60226ff6b037c377
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
不因新型冠状病毒发热的壹读君 | 彤 子2020庚子鼠年的春节是一个不平凡的春节。因为新型冠状病毒“法力无边”，生生把爱热闹的中国人民“按”在家里。今年春节，没有登门逼婚的七姑八婆；没有摩肩接踵的春节庙会；却有令人向往的最硬年货——**口罩**。朋友，家里口罩还够用吗？不够用也没关系，就算你千辛万苦搞到了口罩，父母们也不一定戴......

网上不少武汉年轻人吐槽，疫情这么严重了，父母也不肯戴口罩， 再看看父母辈常栽的养生坑，气不打一处来。父母宁愿喝尿、撞头、吃蝌蚪，也不肯戴你给的口罩壹读君要安慰一下大家：不要难过，其实父母不是看不上你的口罩，而是单纯看不上你。平时天天熬夜打游戏、顿顿只吃麻辣烫的反养生行为，配上“**我家屁孩儿**”Title，父母不听你的话是出于“生存本能”，那如何让父母听劝？给他们讲讲口罩具有传奇色彩的“救命史”。**震惊！**向创口说话能造成创口感染口罩的历史很短，但和口罩有着相似作用的“类口罩物”历史悠久。公元前6世纪，崇尚拜火教的古波斯人就认为**人的气息不洁**，进行宗教仪式时**要用布包住脸**，免得不洁气息冲撞神。这一幕被刻在波斯教古墓的浮雕上。人的气息有多不洁？1897年，德国医生费吕格用实验证明，**向创口说话能造成创口感染**。同年，奥地利医师米库利兹·阿德凯也倡议医生手术时要**用口罩将口鼻遮住，以减少外科手术中的感染**。

1861年开始，西医就发现细菌的存在。细菌能引起各种疾病，为了防止细菌兴风作浪，当时的外科医生努力实现无菌手术，穿手术衣、戴手术帽、戴橡胶手套、用消毒手术器械，然而很多患者依旧会出现伤口感染症状，这曾经让西医们困扰不已。西医们小看了自己“不洁的气息”。细菌不只广泛存在于空气中，还在医生的鼻腔、口腔里，并随着医生的气息、唾液，精准“发射”到患者暴露的创口上。用口罩掩住口鼻的医生做起手术 如 有“神助”，患者的伤口感染率也大幅减少。古人有先见之明，**人的气息果然不洁，****口罩专治这种不洁**。人的不洁气息里不只有细菌，还有堪比瘟神的病毒 。相比细菌这种“呆头呆脑”的单细胞动物，病毒看起来柔弱又渺小，既没有无性繁殖能力，还很脆弱，晒会儿太阳、碰到酒精、温度过高都能要了它的命，但它们进到你的身体里，情况就不一样了。就像现在令人闻风丧胆的新型冠状病毒，和当初大名鼎鼎的SARS病毒都是冠状病毒家族的兄弟。大家现在最怕新型冠状病毒有“空气传染”的能力。其实，空中飘浮的灰尘颗粒中，直径大于0.5微米的每立方米有4000~5000万个，上面可以依附各种细菌、病毒。**“老版”**新型冠状病毒（SARS-CoV）在干燥塑料表面可以存活48小时，乘着灰尘颗粒实现“空气传染”也不难。**注：此处的SARS-CoV不是武汉2019-nCoV，武汉2019-nCoV的传染方式要根据实验室的实验结果判定。**那不是很恐怖？即使是“空气传染”专用口罩也能挡下来。**走下手术台，****口罩是怎么阻挡“空气传染”****的**在1918~1919年，爆发了史上最可怕的传染病“西班牙流感”，“西班牙流感”席卷全球，造成全世界约10亿人感染，4千多万人丧生。

“西班牙流感”期间街头戴口罩的士兵伴随着传染病的流行，口罩也从手术台上走下来，变成了疫区人民必要的常备用品，人们也发现了口罩的新用途——**防病毒**。就像防止医生把病人创口“说”感染一样，口罩也能拦截病毒从患者嘴里向外扩散。20世纪中后期，口罩在预防、阻断病毒传播方面，发挥了积极作用。哪里有疫情，哪里就有口罩的身影。当然，只拦截患者嘴里的病毒，不是我们期待的目标，**把外界环境的病毒挡在嘴外，才能真正实现防止“空气传染”**。那么怎么判断病毒有没有被挡在嘴外呢？根据**“细菌过滤效率”**。细菌、病毒本事再大，也不会自己飞，没有尘埃、飞沫这种“交通工具”，它们寸步难行，所以口罩的检验中，就用**“****气溶胶”**滤除百分比作为检验标准。气溶胶是悬浮在空气中固态、液态、固态与液态的颗粒状物质，如粉尘、烟、雾和微生物。

口罩滤除气溶胶测试图中排气管内的黑色物质为“气溶胶”，**在规定流速下，口罩滤除“气溶胶”的百分数大于95%，为合格产品**。这个95和N95口罩的“95”有什么关系吗？有，都是滤除大于95%的“气溶胶”检查指标。因为医生常年在细菌、病毒密集的医院工作，比普通人更容易接触有害分泌物、体液、血液等，为保障医务人员健康，医用外科口罩能有效隔离有害物质，净化吸入人体的空气。所以没抢到N95口罩的朋友也别糟心，医用外科口罩在病毒防范上完全够用。

如果两种口罩都没有，其他口罩也有一定防护作用。毕竟现在连医院的医生都面临着口罩短缺的问题。

身处疫情中心无口罩，就如同上战场没有枪，好在大批物资已经上路了。比起那些买不到口罩而忧心忡忡的朋友们，壹读君更担心那些拥有N95口罩而无恐的朋友们。有时候淹死的都是会游泳的。**注意！口罩“护身符”使用须知**疫情发生时，口罩比护身符“灵验”，但使用方法也更复杂。和只要带在身上就可以的护身符不一样，**口罩还讲究佩戴方式，戴法****不正确****就起不到防护作用**。如何正确戴口罩：

不要在可能存在病毒的环境戴口罩不要用手挤压口罩尽量使口罩与面部密合，不留缝隙

湖北省3位领导直播现场示范口罩错误戴法只有正确的佩戴方式，才能让口罩发挥最大功效，但口罩护身符还需要配合洗手这个“仪式”才能生效。即使口罩保护你在病毒中穿梭而不被感染，手上还是会沾染到环境中的病毒，不洗手就触碰自己的口、鼻、眼，还是会被感染，这种感染叫“口手传染”，是口罩爱莫能助的，勤洗手就能有效预防。

洗手时应使用含有酒精成分的消毒洗手剂护身符有假冒伪劣品，口罩也有，作为医用级别的“护身符”，**口罩一定要在正规药店购买**，谨防买到不具备无菌生产环境，用回炉料、边角料等劣质材料填充的伪劣品。

央视曝光《湖北仙桃：一次性口罩以次充好，代工厂环境堪忧》没有口罩的朋友也不必惊慌，少出门，不去人员密集的场所，一样可以保平安。至于那些有口罩却不肯戴的父母们，你们知道有多少人对它求而不得吗？ 儿女再不靠谱，口罩是靠谱的。请珍惜您手中的口罩。参考文献：温占波, 陈洁君, 赵建军, et al. 医用外科口罩细菌气溶胶过滤效果评价%EVALUATION OF THE EFFICACY OF SURGICAL MASK IN FILTERING BACTERIAL AEROSOL[J]. 中国消毒学杂志, 2007, 024(004):306-309.欧阳晓黎. 口罩从历史中来[J]. 中国保健营养, 2013(5):82-83.石海鸥, 王力红, 张京利, et al. 口罩的合理选择与应用[J]. 中华医院感染学杂志, 2004(3):358-360.江南. 趣话口罩发展史[J]. 发明与创新(大科技), 2010(7):41-42.孙杨. 医用外科口罩过滤效率检测[J]. 医疗装备, 2016, 029(005):65-65,66.李建陵. 新冠状病毒在不同条件下可存活多久?[J]. 中华检验医学杂志, 2003, 26(9):555-555.


