---
title: 搞笑段子->57岁刘德华崩掉1年后，27岁李佳琦垮了：过度努力，真的会毁了你 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:40:58
urlname: 97ec8e79edb4f6cf6dcf0d35f5593abe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/李月亮

来源：李月亮（bymooneye）李佳琦很牛。 多牛呢？ 他坐在他家客厅，打开淘宝直播间的摄像头，说五分钟，就能卖出9万盒面膜。**相当于20家街边小店一整年的销售总和。**商家每天排队找他，捧着一堆样品让他选，他说卖哪个他们就回去生产哪个，他说准备多少他们就生产多少。 当然，李佳琦也真的能在几分钟之内卖掉它们，让对方大赚几十万。 他一句“买它”，屏幕那边真的就有无数女生冲上去付款。

作为顶级带货王，李佳琦堪称一个神话。 可是这次，神话破灭了。 10月的一场日常直播，李佳琦准备卖一款不粘锅。 他这边说着“OMG，这绝对是一款又便宜又实用的不粘锅”，那边男助理面带职业微笑把一个鸡蛋打进热锅里，随后准备翻起来。

照常规套路，应该是鸡蛋乖乖被翻过来，完美出锅，证明锅真的很优秀，李佳琦顺势呼喊“买它”，然后成千上万个锅被下单，飞进千家万户。 可是，意外出现了。 男助理准备铲起煎熟的鸡蛋时，鸡蛋却牢牢粘在锅底，还有点糊锅了。

事实胜于雄辩。 看直播的网友自然也不傻，纷纷留言：“这是不粘锅？”“垮了”“哈哈哈哈哈”……李佳琦遭遇了他职业生涯的第一次信誉危机。对于极度依赖个人信誉的网络主播，这简直是致命的。 这个大跟头，摔得不轻。 之后，李佳琦和公司非常努力地做了危机公关，特地拍了长视频解释：因为新锅需要加水煮几分钟才能用，才不粘，但他们没有煮，直接拿新锅煎蛋了，所以导致糊锅翻车。 好像也有点道理。 只是解释总是无力的，这个锅，李佳琦怕是不得不背着走下去了。当然，李佳琦翻车，卡娃一点都不意外。他工作的节奏太快也太疯狂了：每天一场直播，每场几个小时，推荐十几甚至几十款产品。那怎么能保证每一款真的都是好东西？又怎么能保证每一次直播时都演示得天衣无缝？简直没可能。所以李佳琦今天不翻车，明天也会翻。不在锅上翻，也会在碗上翻。毫无疑问，27岁的李佳琦是个优秀又努力的男生。但可能正是他的努力，害了他。很多粉都熟悉李佳琦的作息表：下午3点到7点，为直播挑商品。7点从公司回家，8：15开始直播。12点直播结束，他和同事复盘当天的情况，然后吃宵夜。凌晨4点睡觉。（不过床上四件套是准备卖的商品，睡觉的同时，还要体验产品）。去年一年365天，他直播了389场。几乎没有休息，出去吃饭的次数一只手都数得出来。有时他甚至累得直播中睡着，眼睛已经闭上了，嘴还在介绍产品，打盹惊醒后，他让小助理帮他打来一盆凉水，把双手扎进去提神，但上半身还在若无其事地对着镜头说话……我能理解李佳琦的拼命。淘宝有成千上万的主播，你一天不播，粉丝就跑去别人家了。你播得不好，粉丝也随手一滑走人了。从商场销售员起步的他，现在已经年入千万，可能多播一场，就是好几万的收入，这种诱惑，也很难抵挡。更重要的是，他身后还有团队。他所在的公司有300人，全围着他一个人转。他每天一起床，同事们就等在门口等他干活了。而一旦他停下来，可能300人都要吃土。所以赚钱机器李佳琦，就这样疯狂地连轴转着，一刻不停。而长期的疲惫，让他迅速地憔悴下去。一个大男生，体重只有108斤。

长年无休地说话，让他患上了严重的支气管炎，一复发就呼吸困难，身边亲近的同事都随身带着他的“救命药”。

因为怕掉粉，他高烧一个多礼拜依旧坚持天天开直播。**最长的一次，他不眠不休地工作了40多小时——差不多是两天两夜。**他始终特别焦虑，怕自己被抛弃：“你休息的时候别人没休息，他就会比你更好，所以不能让自己停下来。”

于是他就一直冲冲冲。终于有一天，翻车了。你说这翻车不是必然的吗？**努力不是坏事，但当一个人努力得失了控，他就会像脱缰的野马一样，必然有人仰马翻的一天。**这次翻车，是一次黄牌警告。如果李佳琦不能停下来缓一缓，掌控好节奏，他的直播、他的身体、他的人生，就会翻更大的车。说到努力过度，就忍不住要提刘德华。去年，刘德华在香港开巡回演唱会，准备连唱20场。这对于57岁的他，是极大的考验。但作为娱乐圈著名的拼命三郎，刘德华坚持要撑下来。

那场演唱会引起轩然大波。 有人赞他的勤奋、敬业。也有人骂他身体不行还出来捞金。 那以后，努力了一辈子的刘德华停了很久。 可能他终于意识到，人不能无节制地往前冲。有时候你太要强，太想完成什么目标，反而会让自己全盘失控。还记得去年跳楼的万达女高管吧？那时，44岁的徐女士是南京万达茂的总经理，一个在商界混得风生水起的女强人，性格开朗，家庭美满。**她为了工作极其拼命，加班到夜里一两点是家常便饭，大年三十也只回家待了一个多小时。**背负强大压力、付出巨大努力的结果，是领导在会上批评她业绩没有达标，随后人事负责人又找她约谈，那意味着她总经理的职务可能被撤掉，她之前的所有辛苦都打了水漂。她接受不了，在微信群里给爱人孩子发了一句“对不起”后，跳楼身亡。

老公孩子都哭成了泪人。

大家都不理解，觉得你那么能干，不做那个总经理又怎样，你还有无数选择啊，就算辞职回家做个全职妈妈不也很好吗？何必去死？可人其实就是那么脆弱。在极度努力后，我们往往无法承受最坏的结果。因为她为此付出太多了，所以满心满眼都只是那一件事了，她觉得那太重要了，她太在乎那个结果了。**我们一直说爱岗敬业是美德，可再美的美德也得保持分寸。否则，因为用力过猛而导致的心理失控，也会置你于极危险的境地。**你会一叶障目，忘了自己还有更广阔的世界，还有你爱着和深爱你的人。就像那位跳楼的女高管，她纵身一跃，走了。万达很快又有了新的总经理，和她在时没有两样。可她的父母、老公、女儿，却一生伤痛难平。前几年，还有一个美女硕士过劳死的新闻。潘洁，上海交大硕士毕业，当时是四大会计师事务所之一的普华永道公司的员工，25岁时因为急性脑膜炎离世。

她工作很忙，微博常常在凌晨两三点更新：“又加班了”、“生生饿醒”、“满地打滚，我要睡觉”……朋友说，她的公司几乎天天要加班，没有周末。经常是凌晨三四点下班，回去睡几个小时又回到公司工作。也经常是一个项目完了马上接另一个项目……还有朋友说，在地铁遇见她，本想好好聊聊天，不想，才打个招呼，一脸倦容的她就已经睡着了。去世前，潘洁先是得了病毒性感冒，因为工作太忙她没有休息，之后持续高烧才去医院就诊，结果已经诱发急性脑膜炎，一个美好鲜活的生命，就这么撒手人寰。悲哀的是，公司并不认同她是“过劳死”。父母悲痛之余，还要跑去公司为她讨说法。姑娘在天有灵，大概也会后悔吧。太拼命，真的把命拼没了。命都没了，那些努力还有什么用？**人其实是很不理性的动物，容易被欲望和压力带着走。**我们都常常会进入那种“整个人失了控”的状态。有时候是外力逼迫：工作太忙了，事情太多了，老板管得太紧了，客户要求太高了……有时候是自我施压：太想赚钱了，太渴望成功了，身边人都太努力了……于是我们一头扎进对欲望的追逐里，身体不管了，家人不顾了，甚至原则都放弃了，一门心思，只有赚钱，只有业绩，只有成功。这样下去，迟早出事。李佳琦直播翻车、刘德华演唱会失声、美女硕士过劳死，都是活生生的例子。**所以，人真不能做欲望的奴隶，更不能被外面的催促牵着鼻子走，你要学会冷静地审视生活。**现代人太容易焦虑。总怕自己不够好，总怕被别人赶超，总想得到更好的。这些焦虑背后，都是欲望在作祟。我们被欲望驱赶着，不要命地忙，不要命地追逐那个时隐时现的梦想。我们跑得越来越快，越来越疯狂，以致全然失控。可自己却浑然不觉。这多可怕。努力是个好东西，但你一定记得要“清醒地努力”。记得在疯狂赶路时，不时停下来，想想自己在干什么，感知一下自己的状态，给自己把好关。然后稳住了，慢慢来。要知道，人生是一个漫长的过程，成功从来不是胜在一时，山山水水几万重呢，你真的不用那么急，那么焦虑。无论何时，人都应该做自己的主宰。**真正的智慧，绝不是不顾一切拼命努力，而是稳稳掌控着自己的节奏，该冲时冲，该停时停，张弛有度，收放自如。**如是，方得一生安好，不翻车。**-更多走心文章，**《 》 “ 作者简介：李月亮，文章首发于公众号：李月亮（ID：bymooneye）,这里有一个三观超正、看问题超准的情感作家。她没见过你，但比谁都懂你。你认识她越久，越会爱她。


