---
title: 搞笑段子->弃“家电”从“医疗”，谁来为飞利浦的“任性”买单？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:09
urlname: 98becb0504b80aabe2c0a82237e14a10
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在相继出售了彩电、净水等业务后，飞利浦又一次对其家电业务“开刀”。近日，飞利浦公司在其2019年第四季度财报中披露，将考虑再次出售旗下部分家电业务。这一消息，引起行业内的不断猜测。飞利浦此番出售家电业务，意欲何为?谁会接手?据了解，飞利浦本次拟转让的家电业务，主要是包括吸尘器、挂烫机、咖啡机、空气炸锅等在内的小家电及生活家电业务，不过其明星产品剃须刀、电动牙刷、母婴电器等并不在出售之列。

**“断臂”转型**

提到“飞利浦”这个品牌，国人的印象大多还停留在剃须刀、手机、电视等各类消费电子产品上。早在2011年，飞利浦曾斥资25亿元将中国本土企业奔腾电器收入麾下，意在提升飞利浦电饭煲、豆浆机等产品在中国市场的竞争力。不过近几年，飞利浦公司已经开始它的“断臂”转型之路，不断出让消费电子、照明、影音等业务，持续向医疗健康供应商聚焦。2011年，飞利浦将在华电视业务出让给了冠捷科技有限公司。2018年，飞利浦与飞鱼集团旗下德尔玛电器签署股权转让协议，将旗下净水全球业务及热水全球业务进行了转让。除此之外，其照明、音视频等核心业务也被不断剥离。与之相对的，是2017年以来飞利浦曾通过十数次收购来扩充它的医疗健康业务生态圈。2019年年初，飞利浦对公司架构进行了调整，形成了诊断与治疗、互联关护、医疗信息化以及健康个护四大业务板块。据了解，此次将出售的小家电、生活家电等家电业务就隶属于健康个护版块，该版块在2019年贡献了30%的收入，其中家电业务贡献了11.8%。“家电业务近年来的表现显著改善，但它与飞利浦健康科技领导者的战略并不匹配。”飞利浦CEOFrans van Houten在谈到出售家电业务的原因时曾这样表示。飞利浦的家电业务有着近百年的历史，一直以来都是公司业务的重要组成部分以及重要的收入来源之一。飞利浦对旗下家电业务的层层抛售，可能与近些年来家电行业的大环境相关。随着全球家电百户拥有量趋近饱和，行业已由增量市场步入存量市场，企业间的竞争更加激烈，昔日的高速增长难以再现。近五年来，飞利浦的家电业务收入分别为23亿、24亿、23亿、22亿、23亿欧元，虽较为稳定，但成长性不足。光大证券分析认为，2019年飞利浦健康生活版块的整体EBITDA 率达到18.9%，但其中家电业务的EBITDA 率预计仅在15%左右，盈利能力也低于其他的明星业务。盈利能力不足以及成长性的缺乏，或许是飞利浦再次出售旗下家电业务的一个重要因素。值得注意的是，飞利浦盈利较好的剃须刀、电动牙刷等产品并不在本次出让范围之列。此外，亚洲家电制造业的飞速发展与核心技术的不断进步，或许也是促使飞利浦放弃家电业务的原因之一。就中国而言，国内本土家电品牌已逐渐占据领先地位，以“物美价廉”的优势不断挤压着外资品牌的生存空间。在国内市场快速发展的同时，家电“出海”之势也愈发明显。“退出家电业务，是过去二十年欧美国家的主旋律，这和亚洲家电企业持续崛起有很大的关系。”家电行业知名分析师刘步尘告诉中国家电网记者。抛售家电业务对于飞利浦的影响，行业内众说纷纭。瑞士瑞银集团分析师在其研究中认为，飞利浦的业务增长在2019年第四季度稍显疲软，这对它的股价是个不利因素，出售家电业务可以缓解部分负面影响。而英国投资银行的巴克莱则认为，飞利浦家电业务的营收一直以来较为稳定，这是受到投资者欢迎的。由于持续出售家电业务，2019年飞利浦的整体收入规模较2013年已出现了16.5%的下滑，且其净利润存在着大规模的波动。飞利浦此番再次“挥刀”出售家电业务，也可能是投资者并不乐于见到的情况。

**谁会接手?**

近期，美的集团拟申请发债200亿元的动作，引起了行业的关注。此前曾有财务行业人士分析认为，美的近期还在策划继续以自有资金回购公司股份事宜，这证明美的的现金流并不紧张，申请发债的目的很有可能是用于项目投资。据测算，飞利浦家电业务的出售价格可能在23至33 亿欧元，即人民币180至260亿左右，数字上的巧合引人遐思。“从理论上讲，我认为美的接手飞利浦小家电是一个不错的选择。飞利浦在小家电和生活电器领域实力雄厚，而美的在这方面恰恰也有布局，接手飞利浦，可以进一步提升美的集团小家电产业竞争力。但是，这只是外界的猜测，美的有无购买意向，目前还没有看到清晰的信号。”刘步尘告诉记者。有行业人士认为，除了美的，海尔也是潜在的购买者之一，海尔布局智慧家庭“4+7+N”全场景定制化智慧成套方案，而飞利浦的小家电业务正是其现下需要的。此外，从企业实力上来讲，美国的惠而浦，欧洲的伊莱克斯、SEB 集团，日本的松下等企业也同样具备收购该业务的能力。据了解，飞利浦本次出售的家电业务中，除了空气炸锅、电熨斗等较为知名，其他食品加工电器、小型烹饪电器、吸尘器等产品在国际市场上的占有率仅为5%、3%和4%，体量并不算大。对于我国本土家电企业来讲，接手飞利浦小家电及生活电器业务，除了提高自身产业竞争力，还有个很重要的因素是出于全球化战略布局。由于国内家电市场的增长陷入“瓶颈”，许多本土品牌已将目光放眼海外市场。根据各企业发布的2019年上半年财报，青岛海尔海外市场收入占总营收的47%，美的集团海外市场收入占总营收的40.25%，格力电器海外市场收入占总营收的14.1%。国际市场已经成了中国家电企业的重要支柱。目前，我国本土品牌在海外市场的知名度还是相对较低的。飞利浦作为一个成熟的海外家电品牌，将其家电业务收入囊中，有利于带动企业品牌形象的上升，提升全球影响力，并推动企业高端化转型。此外，飞利浦的家电业务在欧洲、北美、亚太等主要区域都有布局，收购有助于企业在短期内突破海外渠道、品牌资源能力，是走上全球家电竞争市场的捷径。不过目前，飞利浦小家电及生活电器业务将“花落谁家”，还是个未知数。企业的并购流程一般较为复杂，而飞利浦家电业务布局广泛，涉及品类繁多，对收购者来说，业务整合还有着不小的难度。其次，飞利浦家电业务规模在200亿元左右，这不是一笔小数目投资，更需要收购方的反复衡量及思考。飞利浦集团CEO van Houten则表示，他们将在12至18个月内做出最终决定。“当然了，飞利浦卖出家电业务，并不代表飞利浦品牌的家电就此从市场上消失。飞利浦品牌的大家电、小家电还会持续存在，只是生产与经营的主体发生了变化。”刘步尘告诉记者。


