---
title: 搞笑段子->抬头与低头（深度好文） | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:23
urlname: 994d7484cd0b3f50df1620e917a89bf3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/廿一

来源:每晚一本书（ID：yitiaobao）有人说： 人生不过抬头和低头两种姿态。

仔细想想，这句话还真的是把人生总结的精辟、深刻。其实，人一生的成败、尊卑、荣辱，都体现在这抬头和低头之间。逆境时要抬头里查德·贝奇是一名享有世界声誉的作家。但是在成为一名作家的路上，里查德·贝奇也经过了很多的磨难。里查德·贝奇只上过一年大学，之后就开始接受喷气式战斗机飞行员的培训。二十个月后，当他成为一名正式的飞行员，却毅然辞了职。因为他的梦想，是想要成为一名作家，他去到一份航空杂志社担任编辑，可杂志社没多久，便宣告了破产。而当他在完成自己的第一部著作《美国佬生活中的海鸥》的第一节时，他仍然觉得前途未卜，书稿便被他搁置八年之久。因为，在此其间他曾被十八家出版社拒之门外。这一系列失败接踵而至，换作常人，也许早就作罢。但是里查德·贝奇并没有选择放弃，之后仍然坚持进行创作。这本书终于还是出版了。令人意想不到的是，此书出版之后广受大众喜爱，销量达七百万册，还被译成多国文字广泛传播。**事实上，成功的人之所以成功，是因为他们能以巨大的勇气面对失败。**诸葛亮说：“欲思其成，先虑其败。”在失败时，不妨抬头看一看。这是一种敢于直面失败、不服输的精神。**我们只有在逆境时不退缩、不逃避、不懈怠、不轻言放弃，才能找准自己的方向，继续前行。**

顺境时要低头我老家的二叔，算是一个事业有成的人。但是在他身上，丝毫没有所谓成功人士的架子。在很早之前，二叔就跟着别人出去闯荡了。多年之后，他也算是在外面闯出了些名堂，衣锦还乡。回到家乡后的二叔，并没有因为自己的成功而觉得自己比村里的人高一等。**而是利用自己的资源，为家乡做出了不少贡献。他既出钱，又出力，去帮乡亲们修好家乡的路。**还常常鼓励乡亲们，要利用现有的资源去发家致富，专门请了专家来指导乡亲们实现规模化种养植。哪家哪户要是做什么项目资金短缺，就从他那里申请补贴。除此之外，还常常看到他拿着锄头，卷起裤脚，亲自走到田地里，帮助和指导乡亲们。二叔利用自己的资源，帮助了家乡的人们脱贫。在生活中，二叔与人相处也是很相当随和。常见他在吃饭时端着个饭碗，蹲在家门口的院子里和邻居们唠嗑。我好奇的问他：“你已经给村里做了那么多贡献了，像下田的事为什么还要亲力亲为呢？”他说：“即使你在事业上很成功，但是却不能忘本啊。况且，我也是家乡里的一份子，这些也算是我分内的事情了。”听了二叔这番话，我对他是由衷的钦佩。在这个浮躁的时代，每个人都很需要被认同。所以有太多人稍微有点小成就，就容易飘起来。但二叔并没有把自己的成功，当成一件值得炫耀的事情。而是把成功后的回馈家乡，当做一种自己分内的责任。一个有格局的人，在成功时，不会自我感觉飘飘然，而是懂得适时的低头。这是一种谦卑的人生态度。人臻臻日上之时，切莫骄傲自满，趾高气扬，忘记了来路的艰辛。只有这样，才能使我们更加清醒的认识自己，不以物喜，不以己悲。人的一生，有得意，也会有失意。**在失意时，头，要抬得起来，才不会被挫折打倒。****在得意时，头，也要低得下去，才能不被成功的喜悦冲昏了头脑。**我们要在抬头和低头之间，做一个清醒、有方向的人。喜欢这篇文章，记得点亮文末的**【在看】**，让卡娃知道你在看~**-更多走心文章，**


