---
title: 搞笑段子->《完美关系》：女人四十一枝花，陈数全面碾压女一号佟丽娅 | 糗事百科
date: 2020-03-03 22:01:26
urlname: 997becdc77357b50709ee2287aeddbea
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在最近正在热播的公关行业职场剧《**完美关系》中**，特**别出演公关界女魔头的陈数，**从演技表现到颜值状态，甚至是角色魅力和画面效果，都全**面碾压女一号佟丽娅。**原来是挺狗血的一段人物关系，但斯黛拉和崔英俊却把它演绎得风味十足，极具看点。作为女主角，江达琳搞定游戏公司的案子，完全是因为人家良心发现。从局外人的角度，江达琳的做法符合人性，但很不专业，如果不是游戏公司的高层还有良心，这案子就砸了。若有诗词藏于心，岁月从不败美人。【《完美关系》：女人四十一枝花，陈数全面碾压女一号佟丽娅】 俗语有云：**男人四十一枝花，女人四十豆腐渣**。这句话横行江湖不知多少年了，几乎是百试百灵；到了《完美关系》的陈数这，发现不对。**女人四十也是一枝花**。

并不是佟丽娅不漂亮，但演技上确实输陈数一个段位；并不是佟丽娅没演技，但在《完美关系》中确实没有陈数好看；也并不是佟丽娅的角色没魅力，但真的是陈数更让人念念不忘。

陈数在网上被评为穿旗袍最好看的女人，现在人家脱了旗袍一样碾压你，这是硬实力！【事实上，《完美关系》堪称佟丽娅的滑铁卢，演技尴尬，颜值、衣品和身体都全面被吐槽，碾压她的远不只一个陈数。】

职场剧观众已经看得太多了，对那种职场菜鸟傻白甜的成长故事，早已没有耐心。在《完美关系》，**陈数饰演的斯黛拉，是DL传播副总裁**，上海公关圈内女魔头，业界的风云人物。一出场就是霸道女总裁的范，虽然逼宫达琳传媒失败，但实力和手段得到了展现，这是观众希望看到的职场剧的节奏。要看就看这个行业的顶级水准，没空看你从头练级，大家都很忙。

所以，斯黛拉这个角色的人设就有这种先声夺人的优势。

每次看到于恒饰演的谭新凯和女一号江达琳在一起的镜头，都想快进甚至是直接跳过去，这些情节有多多余啊！?《完美关系》是一部职场剧，核心是反映公关人的职业生活，所以情感关系在剧中肯定不算多余，但绝对不是重点。

因为男主角是黄轩，**根据一般的男女主角成CP的定律**，最后谭新凯和江达琳也不会有什么好结果，于是自动的怀疑，这小子是不是有什么阴谋？明知对方是公司总裁，却还扮成师兄追师妹，还被男主角严重不看好，能玩出什么来呢？

这不是给剧集注水吗？观众更想看的是男女主角在一起的画面。

卫哲和江达琳在一起的时候，多数是为了各种公关案子，但是这种日久生情的故事越来越普遍。

最关键的是，江达琳和卫哲在一起的时候，才有智商和精气神，才讨人喜欢，和谭新凯在一起的时候就是一个傻白甜。以致谭新凯用谎言骗她时，她毫无分辨能力，去怼卫哲时却思维敏捷。

因此，江达琳在这角色，在人设上自毁长城，失了首发优势。【同样，高露饰演的舒晴和竞争对手公司的市场经理暧昧的地下情也很失人心。】

斯黛拉这个角色也并非完美的女王人设，她在工作上是顶级精英，却因为太优秀，嫁给了一个唯唯诺诺的胖男人崔英俊。结果，这个**崔英俊居然在外面★★小三**。

斯黛拉是通过一个电话，意外的发现崔英俊外面有人了。然后她通过查银行消费记录、行车记录等信息，很快找到了崔英俊出轨的证据。她没有一哭二闹三上吊，更没有视而不见，而是坚定的要离婚。她也没有第一时间发难，而是询问了律师的意见，更把自己要离婚的决定在公司高层会议上说明。在这种事情上，斯黛拉的成熟处置是大大的加分项，比江达琳那样沉醉其中，更得观众的心。

在《完美关系》已经播出的剧情中，主要讲述了这么几个公关案例的处置过程。第一个是明星出轨案，卫哲自己搞定的；第二个是游戏公司的员工过劳死案，江达琳在卫哲的帮助下歪打正着；第三个就是富二代豪车撞人案，卫哲带江达琳主办，中间多次寻求了斯黛拉的帮助，但最终还是单方面提出解除合同。

富二代的案子，主要还是因为富二代撒谎，最终卫哲遵从江达琳的意见，主动放弃。中间，斯黛拉的介入帮助很大。是她通过关系帮受害者搬进了高级的特护病房，和受害人的儿子叶东烈成了朋友，最后还发展出了一条姐弟恋的感情线。

这绝对是一个意外的收获，确实也十分狗血。不过观众似乎并不反感，反而会觉得，这是斯黛拉的魅力，而这正是演员陈数的魅力。

**40多的斯黛拉和20多的叶东烈站在一起**，身高和年龄都不是很搭，但不会让人感觉这是老牛吃嫩草，而是觉得这男生配不上这女神。一边和渣男老公离婚，一边和帅气小鲜肉约会，谁还敢说女人四十豆腐渣，明明是女人四十一枝花！

唯一尴尬的是，**陈数这个年龄段的女演员做女一号的机会已经很少了**，虽然她们明明还有惊艳的颜值和过人的演技。于是，做不了女一号的这帮40+的御姐，只能在剧中碾压女一号玩了。反正闲着也是闲着！ 


