---
title: 搞笑段子->李子柒一道菜名，戳中千万人：所有的父母，终将是远方 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:16:41
urlname: 99c65ed1e384ccb219f0ff7ed597be3c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：亦云白来源：洞见（ID：DJ00123987）**1

****父母，是求而不得的远方**前几天，李子柒上传了一个全新视频，主题是土豆。其中，她用土豆做了一道再普通不过的菜，一盘酸辣土豆丝。然而，许多网友看完，却被戳中泪点。这盘土豆丝有一个非常好听的名字，叫做“想念土豆丝”。

为什么取这样的名字呢？旁边坐着的奶奶一边吃，一边道出了其中扎心真相：“你老汉儿也喜欢这个土豆丝。”“老汉儿”在四川话中，是“父亲”的意思。**原来，李子柒，她想爸爸了。**其实，熟悉李子柒的人都知道，这不是她第一次做这道菜了。早在2016年6月20日，父亲节，她一边哭一边做了一盘爸爸最爱吃的土豆丝。那一天，她微博里写下令人潸然泪下的几句话：“听奶奶说你喜欢吃这个，就临时做了，22年了……我很想你……”

字里行间，都是对父亲的思念，又满是“子欲养而亲不在”的遗憾。李子柒年幼丧父，在她四岁那年，爸爸就离开了。这一盘简简单单的土豆丝，大概就是她关于爸爸最重要的回忆之一了。小时候，家徒四壁，贫困落魄，被继母虐待，只能和奶奶相依为命。现如今的李子柒，全球粉丝超过3000万，年收入几个亿，和袁隆平并肩当选“中国农民丰收节大使”。但是，四年过去了，她还是那个会在每年六月默默想念着爸爸的小女孩，遗憾所有的骄傲与幸福，无法与爸爸分享。都说，当父母离去，无论一个人走向何处，思念便会伴随一生，成为逃不离的遗憾。一如评论区里的网友所言：“好想离开我26年的爸爸，他走的时候我都不会走路，现在的我都结婚了，遗憾没有他见证。” “我想起还在读书时候爸爸带我去种土豆，那时候是清明假期。他离开我两年了。” ……成长的故事，是一场轮回。上半轮，父母捧着一颗心来，害怕我们磕着、碰着；下半轮，换我们用心牵挂着父母，思念父母，求而不得。从前，我们记忆朦胧，不知年少几何，如今，父母化作尘土，不知今夕是何夕。

**2****父母，是悔不当初的记忆**任正非曾在一封书信里谈起自己对母亲的想念。过去那些日子，他忙于事业，有几年甚至一直扎根在伊朗，每次回家飞机一落地，就得去见客户。

忙来忙去，忙到上飞机离开的时候，才匆匆进家门，和父母告别。妈妈盼星星，盼月亮，就盼着能和她唠唠家常，却一次又一次落空。无数次转身离开，最后成了一生的悔恨。一个普通的早上，妈妈从菜市场出来，被一辆汽车撞成了重伤。任正非心如煎熬，从伊朗多次转机回到昆明，已经是深夜。

那时，妈妈整个人已经不行了，仅存的气息全靠药物和机器维持着。看着妈妈一声不响地安详地躺在病床上，任正非后悔莫及，如果他给妈妈打一个电话，拖延她一两分钟出门，也许妈妈就能躲过这场灾难。回忆起妈妈的那一句句唠叨，任正非心痛难忍：“非非你的身体还不如我好呢！” “非非你的皱纹比妈妈还多呢！” “非非，你糖尿病参加宴会多了，坏的更快呢，你的心脏又不好。” ……正如毕淑敏所说：我们有时是那样健忘，忘了时间的残酷，忘了人生的短暂，忘了生命本身有不堪一击的脆弱。我们都以为父母会一直在那里，从我们呱呱落地，咿呀学语，蹒跚学步开始，会一直看着我们步入学堂，学成毕业、成家立业、生育后代……却不知，原来，在某一个时间节点，或晚或早，缘尽、灯熄。等到大多数人才明白过来，刚想回家，父母已经老去，甚至已经不在了。越过山丘，蓦然回首，才发现，背后已经空无一人。**我们与父母终究会走向了时间的两岸，余生只有思念才能将我们联系。**

**3****父母，是渐行渐远的背影**有人求而不得，饱受思念父母之苦；有人悔不当初，痛失至亲，不堪人生无常。而生活中，多少人任由父母与自己渐行渐远。任由昔日为自己遮风避雨的父亲母亲，在岁月的捶打下，活得犹如孤独的小孩一般。前段时间，我难得地回了一趟娘家。在家里坐了半刻钟，妈妈已经起身为我倒了2次水，问了我四五次“想吃什么，妈妈给你做”类似这样的话。我恍然惊觉，以前那个大大咧咧，不分青红皂白就对我一顿猛骂的妈妈，已经变成了小心翼翼，在默默讨好着我的人。我妈性子向来很急，在我儿时的记忆里，她几乎很少听她好声好语地和我说过话。大概从我嫁人离家开始，妈妈每次打来电话，都好像在哄着我回去：“放假了，有时间多回家啊。”“家里的玉米都熟了，都给你留着。”“回来住几天呗，我给你做好吃的。”……兴许是觉得子女独立了，母亲慢慢没了往日那种叱咤的气焰，语气变得弱弱的。这种转变，令人心酸不已。网上有一段描写父母心情的话：3岁，你上幼儿园，小小的孩子，第一次离家； 7岁，你进入小学，认识了一群朋友，开始渴望外面的世界； 12岁上了初中，住校一周才能见一次，和爸爸妈妈说话越来越少； 18岁上了大学，一年回来两次，一回来就忙着各种局聚会； 后来结婚了，见一面更难，因为你也有自己的家了。 从那以后，你口中的“一家三口”，不再包括爸爸和妈妈。父母目送孩子长大，看着孩子越飞越高，内心雀跃，但不免也会有些许感伤：我的孩子好像不需要我了。我们读不懂父母的心，而父母只觉得自己不配，不配子女放下工作陪我去一趟医院，不配子女花一些时间教我用一下手机，不配子女坐下来和我说说闲话家常……**真正的分别，不是生离死别，而是父母明明就在我们的身边，却活得越来越谨小慎微。**

微博上有一个话题：“哪一刻，你觉得父母突然老了？”下面的回答很催泪。“突然发现妈妈两鬓斑白了。” “爸爸烧伤住在医院，我签病危通知书的时候。” “妈妈上楼梯很吃力要扶扶梯。” “奶奶去世了，爸爸抱着我在我耳边大哭：爸爸没有妈妈了。”父母的老去，都是悄无消息的，藏在日常细细碎碎的反复之中，然后有一日猛地涌现在眼前。**都说岁月不饶人，原来，最先不绕过的是父母。**所有的来日方长，都经不起挥霍消耗。柳岩在父亲去世后，曾说：“如果亲人健在，有什么都给他们吧，我不想让他们觉得，他们不配拥有这一切。”父母想要的不多，一通电话，一餐饭，说几句话，看你几眼。愿我们，都能好好珍惜当下。- END -

> “非非你的身体还不如我好呢！” “非非你的皱纹比妈妈还多呢！” “非非，你糖尿病参加宴会多了，坏的更快呢，你的心脏又不好。” ……

> “突然发现妈妈两鬓斑白了。” “爸爸烧伤住在医院，我签病危通知书的时候。” “妈妈上楼梯很吃力要扶扶梯。” “奶奶去世了，爸爸抱着我在我耳边大哭：爸爸没有妈妈了。”


