---
title: 搞笑段子->从《庆余年》的太子，到《重生》里的路铭嘉，张昊唯该红了 | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:54:54
urlname: 99c88fba7dbebbb419c390accb97da7c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
由张译、张昊唯、赵子琪主演的《重生》已经上线18天，豆瓣评分维持在7.2的小高分，虽然该剧常被与《白夜追凶》做比较，但两部剧实则是完全不同的叙事方式。相比之下，《重生》的热度会小很多，归其原因，很大是受到剧情节奏太缓慢的影响。观众们冲着刑侦剧点进来，发现旁白又臭又长，剧情也迟迟不进入破案阶段，而后又只能失望地退出去。

但熬过前几集，你越会发现，该剧中实则有个角色自带闪光点，此人便是路铭嘉。最近张译扮演秦驰，因旧伤复发，加上快恢复记忆，一直住在医院，然后一直跟着秦驰的路铭嘉，便只能独自破案。

就是这样，两个主演分别担任起主线和支线。秦驰担任“714枪杀案”主线的主角；路铭嘉成了破案支线的主角；因此让更多喜欢看刑侦剧支线的观众，注意到了张昊唯扮演的路铭嘉。

说到张昊唯这个演员的名字，可能大家都不是很熟悉。但如果说到他参演的电视剧，可能大家都会有一点印象。比如他客串过《他来了，请闭眼》，在剧中扮演女朋友被人谋杀的校草苏北；

他还参演过《琅琊榜之风起长林》，剧里他扮演蔺九；最让人记忆深刻的，还是参演2019年黑马电视剧《庆余年》，他在该剧里面扮演看似无能，但颇有心计的太子。

张昊唯在《重生》扮演的路铭嘉，是警察局局长的儿子。也正是这个特殊的身份，让不少观众很快便想起了《庆余年》里的太子。弹幕上也在清一色的尊路铭嘉为“太子”，甚至有观众直言，演员运气真好，要么扮演皇二代，要么扮演官二代。

太子和路铭嘉这两个角色，都属于比较“贵气”的角色，但正是因为角色的特殊性，反而让橘色的性格更加突出，更显得扮演演员的功底。两个角色最大的共同点，都是长期隐没在父亲强大的威严之下。

比如《庆余年》的太子，一直忌惮于父亲的同时，还要小心翼翼的把握自己的实权。因为庆帝，作为一名父亲，却也一直想尽各种手段来抑制太子的各种计谋。

在《重生》里也是如此，路铭嘉因警察局局长儿子的身份，只能成为“温室的花朵”，连续几年都只能待在警察局的办公室内，每天除了打游戏，就是坐等下班。因为父亲过于担忧他，基本不让他出外勤。日子看似过得安逸，但这并不是路铭嘉所想要的。

这也是为什么，路铭嘉一开始存在感比较弱的原因。后期观众能在路铭嘉逐渐破案的时候，感受到他的成长。

话说一个角色的成长，不仅在于剧情的推动，也更是在于演员的理解。角色从生涩到成熟，中间的转换过程，是不是成熟？是不是沉稳？这都是一个演员该做的。看过《重生》的都知道，张张昊唯的演技在这方面绝对没有拖后腿。

为什么路铭嘉做了多年的警察，只能在办公室里坐着。其实除了他的身份之外，还有路铭嘉本身的气质。

这种气质在《庆余年》太子的身上也能察觉到，都是一种“秀外慧中”的感觉。在《庆余年》里，他身上缺少了太子应有的张扬和霸气；在《重生》里，他缺少着自己能破案的自信。

到后期秦驰，路铭嘉正好借助这个机会，增涨自信。在接手每个案子的时候，学会抽丝剥茧，找到案子的关键信息，用自己独特的思维能力，形成证据链。比如在破“后备箱尸体案”时，第一时间找到“孩子”是线索的关键信息，最后破了凶手短短时间内，意外连环杀人的案件。

另外在面对嫌疑人不认罪行的时候，他越发的硬气，学会试图用警察的气势来压倒嫌疑人，让嫌疑人的心理防线受损，然后他趁机而入，借助每个问题，让嫌疑人逐渐承认罪行。

在这其中，让人最看上瘾的，是张昊唯的眼神，从眼神里迸发出寻求真相的欲望，和越来越充满的自信，让观众们都十分看好这个演员。

从《庆余年》的太子，到《重生》里的路铭嘉，张昊唯该红了。


