---
title: 搞笑段子->你的爱好，暴露了你的生活品质 | 糗事百科
date: 2020-01-28 06:31:28
urlname: 9a5a5dece10800d48f6bc23ed393db57
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/渡兰君

来源：渡兰（ID：dulantea）清人张潮曾在《幽梦影》中写道：

“花不可以无蝶，山不可以无泉，石不可以无苔，水不可以无藻，人不可以无癖。”人生在世，最有益的事情，莫过于找到真心喜欢的爱好。只有柴米油盐的生活，难免会有些无趣。在生活常态之外，有更诗意有趣的世界。**拥有自己的爱好，丰富了内心，再普通的日子也能过出妙趣横生，锦上添花般的诗意。**人无癖，则无趣正如袁宏道所言：“余观世上言语无味，面目可憎者，皆无癖之人耳。”一个人如果没有爱好，什么都不感兴趣。对世界不再好奇，对生活不再热爱，活得犹如一潭死水。有爱好的人，发自内心地喜欢一件事情。在获得无穷乐趣的同时，也调养出热爱生活的真性情。汪曾祺喜欢做饭，到了晚年更喜欢亲自下厨，他必须自己去菜市场买菜。**他说：“我不爱逛百货商场，菜市更有生活气息一些。”****菜市场热热闹闹，满是人间烟火气。**在那里有鸡鸭鱼肉，有青蔬瓜果，无一不在传递着生活的乐趣。买完菜回来，汪曾祺便兴致勃勃地在厨房腾挪转移。将肉馅剁碎，加入葱花，拌上酱瓜末，塞入油条段中，入油锅炸至金黄，是汪曾祺自创的菜——塞肉回锅油条，嚼之酥碎，声动十里人。一餐一饭都变得有滋有味，一朝一夕都变得诗意盎然，对世界如此热爱，对生活如此珍重。**当人有了爱好时，便能在日常的柴米油盐之外，开辟出一个属于自己的精神乐园，**饮茶、种花、写字......无关乎功名富贵，只关乎内心的欢喜，生活因此变得趣意盎然。

人无癖，不可交**明末散文家张岱有一句名言：“人无癖不可与交，以其无深情也。”****在他看来，没有爱好的人，对世间事物都不感兴趣。**此类人往往胸中无物、才学浅薄；要么是心浮气躁，功利庸俗。对物，他们尚无真情可言；推物及人，对朋友又能好到哪里呢？郑板桥癖好兰竹，“专画兰竹，五十余年，不画他物”。他以兰竹为知己，常常在画中诉衷情。他在画上题诗：“君是兰花我竹枝，山中相对免相思。世人只作红尘梦，哪晓清风皓露时？”对物尚且如此深情，待人又怎会薄情寡义？现实中，人要活的有趣，莫过于交一“癖友”。他们对其热爱擅长之事，会有深入独到的见解。与之交谈，能享受到获得知识的乐趣。他们的快乐与金钱无关，而是和内心的那份纯真相连。他们从生活中积攒力量，为身边的人带来快乐。有爱好的人，往往是乐观开朗的。他们专注于自己喜爱的事物，生活中负面的东西对其影响便小了，很少产生消极的情绪。与这种人交朋友，不但能让我们的生活更丰富多彩、视野开阔；同时感染我们，使我们对生活充满热情、积极向上。

在平庸的生活里拥抱自己听过一句话：“在平庸的生活里拥抱自己。”人生在世，不可能一帆风顺。在那些沮丧的时间，要懂得用自己的爱好，让自己快乐起来。明代的张岱喜爱赏雪，有一天他打开门：哇，好一个大雪初霁，天地白茫茫。于是撑着一叶小舟，穿着毛皮衣，带着火炉，独往湖心亭看雪。记录下湖面雪景：“湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥，舟中人两三粒而已。”在“人鸟声俱绝”的冰天雪地里，只身出门，哪管什么寒气逼人，哪管有无人相伴。有的是一份热爱生活的真趣与深情。**生活原本平庸，有了兴趣爱好，就会在一些难捱的时光里，给你安慰，力量，和底气。**要懂得拥抱自己，在生活里寻找到让自己快乐的源泉，积极抓住生活中微小而确实的幸福。周国平说：“排遣的方式，最能看出一个人的性情。”在那些柴米油盐，一地鸡毛的时光里，是兴趣爱好，给了我们平衡人生的支撑点。无论跳舞、养花、钓鱼、集邮，或是书画、唱歌、下棋、看书。这些看似无用的兴趣爱好，才真正决定了生活的品质。有句哲言讲：给时间以生命，而不是给生命以时间。培养一门爱好，做自己想做的事情。当你沉浸其中而怡然自得时，便遇见了那个生命状态更美好、更开阔的自己。**梁启超说过：“凡人必常常生活于趣味之中，生活才有价值。”****生活趣味不在别处，在一饭一蔬，三朋两友，四时风物，和能终生爱之的爱好。**人活着，择一事成癖，择一好终老，足矣。图片来源图虫创意**-**


