---
title: 搞笑段子->长假过后，我不想离婚了 | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:33:57
urlname: 9a812afa51d5fbd3b57ce9d2e60aa611
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
俗话说，**春节是面照妖镜。**

平日里朝九晚九相敬如室友的两口子，经过七天紧锣密鼓的假期，终于现出原形。有人被贴上“懒”、“邋遢”、“木讷”的标签，有人赶在情人节前办离婚。而今年，这个足不出户的超长假期，让一切变得不一样。有人因宅而化解矛盾，有人因理解而更加亲密。我们采访了身边的90后夫妻，最终发现，**相爱的两个人，没什么矛盾是陪伴解决不了的，如果有，那一定是假期不够长。****01****“多些耐心和包容，他其实没那么糟糕”**数据显示，每年春节过后，离婚率飙升。就拿2013年到2018年来说，春节后的一个月内，各地离婚率比平时高出2.6倍。不为别的，从过年回谁家到年货买啥，从家长里短到酒桌表现，任何一个环节都是引发家庭内部战争的导火线。但今年不一样了。非常时期，很多夫妻没有回老家过年。令他们期盼的是，终于可以过上一个没有硝烟的春节，而令他们万万没想到的是，这个春节假期竟然会这么长。

老家在黑龙江和河南的马玉雪和老公今年留在北京过年。1月22号开始，两人就陷入了焦虑状态中。随着疫情的不断发展，两口子每天睁开眼的第一件事就是刷一切和疫情相关的信息，越刷越丧，情绪不能自拔。从腊月二十八到正月初五，闭门不出的第八天，马玉雪家的门只开了三次，两次是下楼取网购的生鲜，一次是初五倒垃圾。**“再这样下去，病没染上，人憋疯了。”**马玉雪说。于是，两口子开始“改变”。平日里穿着肥大睡裤，挺着一整块腹肌，瘫在沙发上打游戏的180斤巨婴，开始主动承担起每天倒垃圾、拿外卖和擦地的任务。**“虽然每次倒垃圾都要落下点啥，地也擦不干净，但看着他在我眼前晃来晃去好像也没那么烦人了。”**马玉雪说。除了这些，垃圾桶倒了都不会扶的老公还开始修（拆）东（家）西。从本来还能凑合的拖把，到一做饭就堵的下水道，虽然经他修理，拖把彻底断成两截，下水道也还是咕嘟咕嘟，但“看着200斤的壮汉满头大汗委屈得像个孩子，还挺可爱的。”

疫情期间，家是唯一的活动场所，马玉雪的世界观也在发生改变。以前，看到地上的袜子，马玉雪一定会张嘴就骂。现在不一样了，反正也不能出去耍，容忍度会大幅提升。“非常时期，袜子不是最重要的问题。平日里，我总嫌弃他太懒太邋遢。经过足不出户的超长假期，我发现人的要求是会变的。也许婚姻真的给男人附加了太多属性，懒、粗心、笨、大条……其实我们忘了，在结婚之前，他的属性就一个字：**挺好的。**尝试多些包容和耐心，你会发现，其实他也没那么糟糕。”**02****“陪伴才是最重要的，平安健康就好”**宅，对于刚结婚的小夫妻，真是再好不过了。你侬我侬，如胶似漆，假期多长，蜜月就有多长。但对结婚三五年的选手，“幸福”来得有点不知所措。原本朝九晚九的两个人，日子过得像奔跑，对象成了室友。如今，俩人坐在家里，你看看我，我看看你，只有各自捧着手机掩饰彼此的尴尬。从事互联网和教育培训行业的丁男两口子已经快忘了两个人在一起是什么感觉。丁男的工作是996，每周只有一天休息还奉献给了打球。妻子罗莉则跟他相反，平时健身、旅行、SPA，一样不少，而周末节假日正是忙着上课的时候。两个人都奔着赚钱，把日子过成了平行线，却没想到来了一场突如其来的疫情。大年初一晚上，宅家无所事事的丁男突然神神秘秘地拉着罗莉，说要请她看电影。

“这节骨眼儿，电影院都封了，看什么电影啊？”转眼间，丁男从键盘下抽出一张长长的清单，大话西游、这个杀手不太冷、西西里的美丽传说、当幸福来敲门……“每天晚上看一部，跟老公重拾下恋爱的感觉。”来自直男的土味情话砸过来有点猛，但罗莉知道，对于性格内敛的老公来说，这个邀请是他心中积蓄已久情绪的爆发，就像三年前邀请她看电影时猛地拉起她的手那样。**令罗莉同样想不到的是原本以为会无比尴尬的假期，竟成了两人一起重拾浪漫的开始。**每天下午，丁男都忙前忙后跟着罗莉一起做饭。而丁男的“创意”总是那么违和，“要不要尝尝我新开发的香肠炒香菜？这道菜的摆盘像不像一只蜘蛛？这张照片不错吧，把你拍得油光焕发哈哈哈……”

“我们已经三年没一起下过厨了。以前在朋友圈经常攀比晒照，从包包款式，到旅行国家，再到业余爱好，唯独没有晒过老公。一是觉得酸，二是太忙。其实朋友圈里最羡慕的还是那些两个人甜甜蜜蜜的时光。**因为疫情，我俩都觉得这样简简单单的陪伴、平安健康就好。**”**03****“好的夫妻，都是过命的交情”**俗话说，结婚两年成兄妹，结婚五年成兄弟，结婚十年成母子，好的夫妻都是过命的交情。这次超长假期，让很多人真正体会到夫妻之间是怎样一种亲密的关系。**疫情来袭，如临大敌。结婚四年的王东岳和姜楠第一次经历这样的考验。**王东岳每次出门倒垃圾，姜楠都像为壮士送行。双手递上垃圾袋，细心为丈夫整理好衣领，双眼脉脉含情，千叮咛万嘱咐：“戴好口罩，速去速回。”是的，他不是一个人在战斗，任何一个疏忽都会引发“亡家灭种”的严重后果，夫妻二人从未如此休戚与共。**非常时期，家人的健康，变得尤为重要。**三十儿晚上姜楠拉肚子，卧床不起。搁平时，王东岳最多就让多喝热水，可这次，他警觉的神情写着五个大字：是不是被感染了？

姜楠一边翻着白眼，一边让王东岳把她手机放在床头，“需要时打120，方便。”初三下午王东岳有点低烧，一米八的汉子立马弱风扶柳，姜楠戴着口罩满眼担忧：完了，这是聚集性……

平日里爷们儿劲十足的王东岳，面对病魔也开始示弱，把头靠在姜楠肩膀上娇滴滴地说：“老婆，我难受……”“相互关心、互相照顾。经过这次，我们发现，结婚其实挺好的。至少在这样的艰难时刻不至于无依无靠，孤苦伶仃。”……曾经，我们认为春节是一面照妖镜，把好人变坏，矛盾放大。可经历了这个意义非凡的超长假期之后，我们终于明白，时间只是一面镜子，镜子里的人才是主角。如今，很多人已经做好了2020年的计划：等疫情过去了，跟爱人来个大大的拥抱，一起旅行，一起吃热干面……你看，闭门不出又怎样？有爱，即使大门紧闭，阳光还是一样从心里照进来。


