---
title: 搞笑段子->泰国母子靠炫富圈粉 豪宅像皇宫、名牌包堆成山 | 糗事百科
date: 2020-02-01 18:37:49
urlname: 9b375bff08e64d3295ae421bbe1a87eb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
怎么说家居君也是见过“大场面”的人了，几千万的名牌包，几个亿的豪宅，也带大家看了不少。本以为，有钱人的生活已经无法激起我心中的波澜，直到见识到了这两位……

**泰国网红母子家里金碧辉煌 爱马仕包堆成山**前阵子有一对母子活跃在中国街头，Drama的造型，整齐划一的姿势，还有抢眼的名牌包，走到哪都是人群中的焦点。在他们身上，除了能嗅到熟悉的金钱的味道，还多了几分“整条gai就我最靓”的自信。

这是来自泰国的网络红人PEEPY & MOTHER LEE，他们在Instagram上已经红了六七年，被称为“世上最棒的时尚母子组合”。

PEEPY的爸爸是“油漆大亨”，家里不差钱，但跟很多爱耍帅爱撒币的富二代不太一样，他爱美又勤劳，20岁时，就创办了时尚杂志《Hi！Magazine》，专门挖掘泰国上流社会的生活方式。这本杂志一办就是15年，他还曾和妈妈一起登上封面，是当之无愧的时尚潮儿。

后来为了继承家族事业，PEEPY关了杂志社，不过他并没有放弃时尚理想，转而来到Ins上分享自己的时尚造型和生活方式，不出意外地火了。

他每天会花一两个小时为自己精心设计造型，再帮妈妈搭配衣服、首饰、包包，然后母子俩站在一起拍一张合照。在他po的照片中，你能见识到各式各样的奢侈品牌，当然，最多的还是爱马仕。作为爱马仕的死忠粉，PEEPY戏称他家“有座Birkin山”。这确实不夸张，在他们家，用来放爱马仕包的衣帽间都有好几个，甚至连楼梯和圣诞树上都有，怪不得被网友称为“全宇宙拥有最多爱马仕的博主”。

除了包多，PEEPY家也是极尽奢华，看了他家，你就明白什么叫做“金碧辉煌”。大红大金的配色，复古的格纹砖搭配奢华的花壁纸，亮瞎眼的水晶灯，不计其数的名贵摆件……这个家，比PEEPY本人还要Drama！

除了用来放包包的柜子，还有专门用来放墨镜的、放玩偶的、放酒的……

屏风画的是“清明上河图”，餐具是全套范思哲，甚至家里还藏了一个佛堂。

接下来，就一起**戳图集↓**，感受这扑面而来的金钱暴击吧！

有人问PEEPY，对于网上流传的炫富、奇葩等评价是怎么看的，他不理解也不关心，说：“我觉得我做的都是正确的事，我的钱都是通过工作、努力获得的。做这些事让我和妈妈都很开心，我不在意别人的看法。”

能这么硬气地说出这句话，家居君也是很佩服了！虽然大部分有钱人都是有家底在撑，但靠自己赚来的钱过上想要的生活的，也不在少数。

**贵妇花18亿买下日本第一豪宅 光玄关就有45平米**下面出场的这位日本贵妇，就是白手起家，自己拼搏出了一个绚烂人生。

她靠自己做副业赚的钱，买下了总面积710平米的日本第一豪宅（面积第一大）。房子总价18亿日元，每月还要交30万日元电费、30万日元管理费、20万日元房地产税……

房子一进门就有一个45㎡的玄关，而客厅更是有108㎡，还能270度俯瞰东京三大景点（天空树、东京塔、跨河大桥）。不过，这只是人家用来接待客人的客厅。

自家用的起居室约100㎡，看起来还是比较简约的，但其实全部家具都出自奢侈品牌，连沙发都是Armani的。贵妇还说了：真不好意思，其实这个起居室主要是给狗狗用的呢，哦呵呵……

房子里还有2个30平的书房、7个厕所、4个浴室……这家真是土豪得有点“令人发指”啊。要是觉得这区区几张图没法满足你一窥豪宅的欲望，**那么接下来，家居君带着你在这日本第一豪宅里游览一番吧↓**

（参考来源：Instagram，金融小清新，由网易家居综合）


