---
title: 搞笑段子->上单战士王已不是吕布和铠爹，“他”经过削弱后还是依旧强势！ | 糗事百科
date: 2020-03-27 00:34:27
urlname: 9b51ca90396bfba9fc965a50f23556b0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着新赛季的到来，我们将会迎来新的英雄与赛季皮肤。那么随之到来又会是哪个职业英雄的强势期呢？首先，有消息就爆出，在新赛季到来后，大部分射手英雄会集体被削弱。那这么看来，与射手对线的战士将会成为这一个赛季的强势英雄。那么你会玩哪些战士英雄呢？01局势分析

关于战士的地位其实有很多种说法，有的说吕布是最强上单，有的说铠也是上单最强战士，还有的说老夫子能吊打他们两个。其实王者荣耀里面基本上没有存在说谁是最厉害最强的英雄，游戏的设定都是有平衡机制的。每个英雄都有克制和被克制的英雄。英雄的强势与否与局势的改变以及玩家操作的水平也有很大的关系。那么今天我们来说说说这位前段时间刚出的新战士英雄，据玩家反馈还是相当不错的，虽然遭到一度削弱，但是还是依旧比较强势。02英雄介绍

在去年年底新上架了一款突进性战士：马超。马超是一名冷静利落的战士。他本是西凉少寨主之一。他的父亲卷进魏都战略、挑起同族相残。少寨主们本共同立誓维护西凉和平，却最终纷纷倒在刀尖之下，马超也被父亲关押。在族中长老帮助下，他连夜逃出，带着牺牲兄弟的遗物——四把冷晖枪，流落异乡。拥有这众多位移和快速移动的他不管在上单或者打野上都是非常强势的。03技能介绍被动

马超每次释放技能都会增加自身攻速，多次叠加后可以持续一段时间，马超每过一段时间就会获得一把枪，每次拾到枪后会增加自身移动速度并且强化下次普攻；当强化后的普攻命中敌人时会回复自身生命值并减少冷却。被动使得马超可以时刻增加移动速度，移动速度越高，伤害也就越高。一技能

马超向指定方向扔一把冷辉枪，对触碰到的敌人造成伤害并插入敌人身后的位置，如果次技能直接击败目标将会飞行一段时间并对后续目标造成50%额外伤害，两次伤害会跟据马超的移动速度来决定。如果未击败敌人，则向前拾枪冷枪后下次普攻能快速移动并强化下一次普攻。二技能

马超召唤一把冷枪攻击指定位置，对范围内英雄造成伤害和减速，冷枪在地上持续一段时间期间马超可将其拾起。可以配合这马超的被动使用来提升马超的移动速度从而提升对英雄的伤害。三技能

三技能的使用必须在一二技能释放后才能释放。释放三技能后放出的冷枪回到手上，在回到手上中路过命中敌方英雄后会造成240点物理伤害。在此状态下的马超移动速度和伤害都比较高，同时附带目标已损失生命值的额外伤害。召唤可以持续一段时间，可召唤多次，收回冷枪的马超，获得技能强化，下一次普攻造成高额的输出04英雄玩法

马超作为突进型战士，可以上单也可以打野。作为战士中少有的高机动性战士型刺客的马超本身是比较脆的，因此相比之下打野更加合适一点。那么对于打野的马超在清野的速度上是较为快的，并且前期的作战能力较强，不怕被干扰和反野。马超的推荐连招：2-1-普攻-普攻，在自身脚下先放二技能，然后然后一技能丢向远处，在拾到脚下冷枪后触发普攻强化，这时正好可以拾去远处的冷枪再一次进行强化，完成两连突刺强化后打出爆炸性伤害。等到4级后配合着大招，马超的作战是更加强的。4级后马超可以不用利用走位来拾取冷枪，可以先用二技能消耗，然后开大收回冷枪，同时刷出被动，强化普攻。05注意事项如果是打野型的马超，虽然伤害比较高，但是缺乏控制，那么在团战中一定要配合好队友的辅助才能进场。只要队友打出先手控制，马超就能凭借高爆发抓人。马超在中期基本上有了强势的装备，这个时候的马超基本上可以一套秒脆皮，但是在对战战士和坦克时要小心走位，不能恋战，因为一旦一套技能无法秒掉的话，很有可能被控住然后就被秒掉。


