---
title: 搞笑段子->两千多年以来中华美文学的源头，没读过太可惜 | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:19
urlname: 9b56111af1354027c3d8c93c2af76f2d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**

《诗经》有多美？我们都知道。“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。”“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”很多很多的诗句，都让人觉得真挚而怦然心动。

但和《诗经》齐名的《楚辞》，你了解多少呢？或许，你知道“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”， 也知道“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”，再联想到屈原、课本上的《离骚》，就产生了一种误解：《楚辞》有点苦涩，读起来又有点难。没错，很长一段时间，无知的我也是如此认为。直到后来，真的开始读全篇，才明白：**它为什么会被称为中国浪漫主义的源头。**

《楚辞》里有浩浩荡荡的诸神： 天帝，叫东皇太一；云神，叫云中君；太阳神，叫东君；青云衣兮白霓裳，举长矢兮射天狼。 ——《东君》在掌管人事的神里，主管寿命的叫大司命，主管子嗣的叫少司命；纷总总兮九州，何寿夭兮在予。 ——《大司命》掌管自然界的神里，还有优雅的湘水之神——湘君和湘夫人；沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。 ——《湘夫人》河神河伯呢，也不是沧桑的老人，而是身伴兰芷的少年君子；子交手兮东行，送美人兮南浦。 ——《河伯》

《楚辞》里还有极富奇思异想、烂漫无极的爱情：比如《山鬼》，你能想象蓦然撞见一个骑着豹子的美丽山鬼，就心生爱慕而不是活见鬼吗？既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。 ——《山鬼》

即便是痛苦挣扎，也是化作风，化作云，化作晨曦，化作晚霞...香草美人，气度雍雍。思美人兮，揽涕而竚眙。（[zhù yí]，久立凝望） ——《思美人》

**于是，中国文人的浪漫才得以滋养，想象力、创造力才有了源泉。**魏晋时，“痛饮酒，熟读《离骚》便可称名士。”（《世说新语》）唐时，“绝句千万，不能出此范围。”（明·胡应麟）宋时，“千古离骚文物，芳至今，犹未歇。”（宋·辛弃疾）……“逸响伟辞，卓绝一世。其影响于后来之文章，乃甚或在《三百篇》以上。”在《汉文学史纲要》中，鲁迅先生更是给了它连《诗经》都不能比的赞誉。

更别说，古往今来无数人起名时，都会从中找灵感。戴望舒（前望舒使先驱兮），马伯庸（朕皇考曰伯庸），南怀瑾（怀瑾握瑜兮），朱自清（宁廉洁正直以自清乎）……

**不读《楚辞》，不知中国人有多浪漫；不读《楚辞》，取名字都会少很多灵感。**所以，为让所有人无障碍、近距离感受《楚辞》之美，诗词君特别为大家推荐这套**注音插图版《楚辞》（全二册）**。

**随文注音、全注释**，《楚辞》里让人感到发怵的生僻字，成为过往，无障碍感受《楚辞》之美。**近百幅傅抱石精美楚辞图集、仇英珍品配图**，让您诗画同赏，对《楚辞》的浪漫不只停留于想象。还有就是，**它是全本，65篇内容**，一篇不少。 看过很多的选本，这样一套作为可通畅诵读的《楚辞》全本，少有。可谓是，又美又实用。

**《楚辞》套装全2册**注音版，中华美文学源头**特惠：89元**

收录傅抱石《九歌》全系列，插图唯美，又贴合文意。

**其中在北京保利以 2.3亿元成交的《云中君与大司命》，高清复刻精美长图随书附赠。**

另有仇英等名家名作描绘楚辞中人物与山水。 兼具艺术性与收藏价值。

以洪兴祖《楚辞补注》毛氏汲古阁刻本为底本， 以朱熹《楚辞集注》补足完整的65篇。还参考了多种注本进行了精校。

《楚辞》因年代久远，对于普通人来说，烦恼可能就是生僻字有点多。这版《楚辞》生僻字、多音字、通假字**随文注音**， 解决了读《楚辞》的最基本需求——读。

是全网少有的、可通畅诵读的《楚辞》全本。

复旦大学中文系教授、博士生导师骆玉明，以**全注释+每诗题解+分节导读**的方式，助你轻松读懂《楚辞》。

**篇首题解，理解诗歌大概内容：包括作者简介、创作背景、主题主旨。****分节题解：了解长篇结构，细化理解分节内容，更易懂。****重新精校，求简求全，保留重要异说供读者参考。**

纯进口北欧内文纸，亮度适中，无化学制剂，木浆原色， 原味，无毒无害，长期阅读不伤视力，还非常轻盈……

并赠傅抱石长卷，书签。

不论是阅读、收藏，还是馈赠友人，都是件雅事。无论走多远都不要曾经拥有过的美好梦境因为那是生生不息的源泉注音插图版《楚辞》

> 纷总总兮九州，何寿夭兮在予。 ——《大司命》

> 子交手兮东行，送美人兮南浦。 ——《河伯》

> 思美人兮，揽涕而竚眙。（[zhù yí]，久立凝望） ——《思美人》


