---
title: 搞笑段子->李菲儿身材好绝，穿白色薄纱连衣裙，气质美丽如少女 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:54
urlname: 9b6243aedfba1b6df352573c5afb2c83
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：再好看的衣服也需要有气质能够搭得起来，瑜伽体式练习，让你拥有迷人气质作为曾经参加过韩国的练习生的李菲儿，对身材的管理很有一套，她的身材不算干瘦的，长期的锻炼使她维持着有料的身材，而最近出席某品牌活动的穿搭也太抢眼了。

照片中的李菲儿身穿白色薄纱连衣裙，轻盈的面料带来不一样的视觉体验，在黄色灯光的渲染下，李菲儿温柔可人，朦胧中展现女人的淑女、知性的一面。李菲儿的长发经过了微微烫染，多了几分成熟女人的韵味，配上一张高颜值的脸，妥妥的女神范。

宽松的裙身她都好像撑不起来的感觉，身材的瘦可见一斑。连衣裙也是在手臂处采用了一定的薄纱材质，也为这一层美感画上了圆满的点缀。李菲儿一袭抹胸裙，很好的展现出淑女温柔的一面，清新飘逸的裙摆也增添了一份灵动感，瞬间就变成了一枚活泼俏皮的小仙女。

穿着一件黑色薄纱裙的她是那么的性感迷人，在腰间上裹了一件黑色小马甲，点亮了整体造型，可以看得出来身材比例非常协调，真是让人服气。将衣领轻轻往下一拉的李菲儿还大秀了深邃的锁骨曲线一把，“心机”的她还把长发给撩拨到后面去，这样才不会挡住她的锁骨光芒。

李菲儿穿着一件黑色针织衫，露单肩的设计，凸显出白皙的肌肤，迷人的肩线和吸睛。纯色的衣服很显肌肤白皙，再加上精致的妆容，更是让人眼前一亮。这一件针织衫很显她的独特美，耳戴的一对银白色耳环，增添了几分趣味。台上表现非一日之功，只有长期坚持锻炼身体，才能让李菲儿保持如此性感可爱的一面，拍照才能显瘦，穿衣才能有肉。今天给大家带来一组瑜伽体式练习，让你离女神更近一步。

靠墙一字式：面对墙壁，以山式站立，左脚轻轻抬起，举过头顶，靠在墙上，调整右脚站姿，使左右脚成一字形态，双手捧在左脚的小腿上，头部轻轻向腿部靠拢，保持深呼吸。

单腿站立式：以山式站立，向外屈右膝，以左手的拇指、食指和中指抓住右脚大脚趾，脊柱伸展，慢慢伸直举起的左腿，双手抓左脚，向身体拉近，整个过程中右腿保持伸直。将举起的右腿往身体拉近，与地面平行，保持呼吸。

双腿前屈伸展式：双腿直立，弯腰，头部向腿部靠拢，双手轻轻支撑地面，双脚踮起脚尖，保持呼吸均匀。注意保持大腿与小腿的直立，不能弯曲，产生拉伸感。

鸽王式：左侧天鹅式准备，缓慢呼气，落手向下，轻触垫面。呼气，屈后方膝关节，双手一次握于脚枕，呼气时让脚枕寻找头部的方向靠近。保持腹部的手松，胸椎上提，延伸整个背部。

单腿鸽王式：将左脚直立，右腿先往后靠墙，而后慢慢往上，小腿慢慢弯曲，靠近头部，屈后方膝关节，双手一次握于脚枕，呼气时让脚枕寻找头部的方向靠近。保持腹部的手松，胸椎上提，延伸整个背部。要注意呼吸，并且保持平衡，需要的时候让人在旁协助。

变相屈腿轮式：首先仰卧，弯曲双膝，尽量将双脚靠近臀部，双手向后放在两侧的地上，指尖指向双肩的方向。吸气，躯干抬起，使双腿、臀部、背部和头部成拱形，用双脚和双手掌的力量支撑身体。双腿慢慢向墙面靠近，右腿放轻松，脚尖贴于墙壁，再次移动双手，手部要舒展，尽量让腰部与地面平行。

变相轮式：首先仰卧，弯曲双膝，尽量将双脚靠近臀部，双手向后放在两侧的地上，指尖指向双肩的方向。吸气，躯干抬起，使双腿、臀部、背部和头部成拱形，用双脚和双手掌的力量支撑身体。双腿慢慢向墙面靠近，两腿脚尖贴于墙壁，体验拉伸感，再次移动双手，手部要舒展，尽量让腰部与地面平行。

骆驼式：坐姿进入，神奇向上直立，双手扶髋，双膝分开与髋部同宽，吸气，胸腔向上打开，呼气，双手慢慢抓住脚跟，头部自然向下放松，眼睛看向前方，右手从一侧抬起，轻轻放于头部前方，放松，让它自然下垂，吸气，体验腹部拉伸感。行百里者半九十，我们坚持锻炼身体不单纯只有今天，只有像李菲儿一样一直坚持下去，才有可能让岁月不忍欺，才可能让自己在人群中，气质动人。


