---
title: 搞笑段子->英雄联盟：简单评价一下LGD目前这几个人的状态 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:10
urlname: 9b85fa6522ec69061d2e633d1f55197e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：NGA-中娅沙漏**狼行：这个人现在细节已经很差了，明显看得出老了，从RNG时期就已经不复当年之勇了。但是好处就是作为一个多年老院长他至少打入围赛这个级别的时候在大方向上把握是没问题的。我换血虽然垃圾但是我选个贾克斯就是不虚你，我选个奥恩你鳄鱼送了我也能抓住机会。总体来说就是脑子是清醒的，手已经跟不上了。兮夜：兮夜在操作层面比狼行强得多，基本对位换血什么的没怎么吃过亏，大部分对局都是对线压着打甚至能单杀的，而且也知道自己在干嘛。那把奥巴马在我看来是轻敌了，觉得对面中单平平无奇我出个魔宗也一样能压着你打，实际上压不住。后面发现需要自己打开突破口的时候魔宗太乏力了，就迷失了。剩下几局总体来说是知道队伍状态是什么样的，也知道自己该干什么，但是已经有些力不从心了。比如卡牌那局，但凡小花生前期有点节奏卡牌都不需要4级去游走一波上路，然后又游走了一波下路。这种都是属于强行找节奏的行为，因为他知道这时候应该打开突破口，要不死的更快，所以他宁可放弃兵线也要提前动，但上路那波小花生抗塔死了。还有发条这局，有些人看不懂比赛说小花生和狼行在C就比较好笑。这局狼行基本出的纯输出，带线单挑很强但是打团基本没什么用，因为只能收割不能先手，先手上去就会被融化。AD和打野也是一样，都是只能收割的。这时候基本只能靠辅助和中单去强行C，只要辅助能开到对面C位，发条拉到双C，对面剩下的肉面对贾克斯男枪什么的都没什么威胁，这时候其他人就能收割。但是这俩英雄能先手到别人的时候也能被别人开到，所以兮夜死的也多。但决定胜负的几波基本都是他拉到C位才能打赢的。其实肉鸡和scout当院长的时候很多这种镜头，也有很多失误，但是兮夜就算巅峰时期操作也是不如这两位的，现在就更不用说，所以他自己打的还行，但是一旦需要给队友擦屁股的时候经常就有很多失误，但是好在作用打出来了。总体来说中上就是两个老年团队型的选手，但是现在的团队状态要求他们必须站出来C，所以你看到他们每局打的很赌，赌赢了就C了赌输了就没了。MARK：是个偏科得人，他先手技能准度和把握机会的能力都还行，但是不是意识很好，很会判断场上局面的人。所以给他无脑开的英雄，队友跟得上他就打的挺好的。而巴德这英雄其实我印象里mark玩的不菜的，但是这英雄特别吃沟通，沟通差一点就各种内鬼。而LGD现在基本是各自为战没任何联动，他用巴德看着就格外的蠢。这人你给他女坦之类的，可以打的不错的。但是他需要队友指挥带着他走。K院：这个AD最大的问题就是已经没有心气了，他之前在LGD当过院长的，但是现在根本就站不出来，感觉还是最近打的懵逼了。比如老鼠那局，其实他的老鼠玩的肯定不菜，但是到整体局面上需要他老鼠激进一点，去先手，去压迫配合卡牌打开局面的时候他已经不知道怎么打了。实际上训练赛有场LGD暴虐FLY的比赛，K院9-1-9。跟现在这个打外卡一脸懵逼的老鼠简直判若两人。FLY再怎么说也不可能比外卡都菜吧？

以上两人就是现在脑子已经不清醒了，没什么主见需要队友带着走的，但是其实可以抢救一下，如果给自己几巴掌清醒了，打回他们该有的状态，LGD再怎么拉胯也不应该这么惨的。最后一个就是小花生了，我感觉他是个傻X。其他人拉胯的原因我都能理解，比如兮夜卡牌想上去拍人结果被反开，打到后面操作变形拍了红牌，狼行青钢影提前用钩锁导致别人跑了，这种我能想通他为啥会这么失误。但是小花生这个是我完全理解不了的，他作为一个打野，永远想不起来控龙，永远想不起来叫队友提前落位争夺地图资源。AD打小龙他居然离老远仍技能，过去拼惩戒都想不起来。这简直就不像一个职业打野选手的样子。哪怕是冒泡赛甚至更早的他自己都没有这么奇怪，完全不属于正常人可以理解的范畴以内。有人说吧kakao借过来LGD就是入围赛战神。说实话我觉得现在让明凯上去打，也许他操作拉胯，世界赛debuff下打的又懵逼，但是控地图资源肯定想得起来，惩戒龙这种基本是一个职业打野该有的本能行为，而小花生打的像一个不会打输出的AD。一个身经百战的老选手，一直是打野，甚至有段时间被当做世界第一打野，然后现在你告诉我你想不起来小龙要拼惩戒，想不起来杀了人要控峡谷先锋？我怎么那么不信呢？千言万语汇只能成三个字：买了吧？


