---
title: 搞笑段子->《快乐大本营》宋威龙宋茜被剪出“甜蜜”，节目后发文却满是避嫌 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:49
urlname: 9bbe7785d344b08ee4a80303d170e0cc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2月29日《快乐大本营》在10:00~24:00的同时段内以1.9529%的成绩位于第一，接档《快乐大本营》的《声临其境3》，以1.0999%的成绩，排在了第2名。话说这段时间湖南卫视的综艺十分抢眼，无论是王牌节目《快乐大本营》，还是新晋节目《朋友请听好》，热度都十分高涨。

昨晚《快乐大本营》我们如愿迎来了任嘉伦谭松韵，还有宋威龙和宋茜等人在舞台上的精彩表演，另外由于谢娜没有上台，故而观众惊喜地看到谢娜的徒弟蔡徐坤。

在本期内有很多看点，有宋茜和宋威龙的“甜蜜”，也有任嘉伦超多搞笑的梗，还有蔡徐坤的“不服输”。一、宋茜宋威龙的“甜蜜”宋茜和宋威龙在录制这期时，由于《下一站是幸福》还未播出，所以《快乐大本营》的剪辑组剪出了“甜蜜”度，可以让粉丝有所“幻想”。

不过观众看在眼里，这个“甜蜜”并不是恋爱般的甜蜜，而是节目营造出来的。可以看出，宋茜和宋威龙在节目上在完全避嫌。

比如《快乐大本营》一上场是所有的嘉宾以及主持人们穿着轮滑上场，而宋茜不会轮滑，一旁的宋威龙却是轮滑一把好手。值得注意的是，宋茜的手并没有搭着宋威龙，而是挽着旁边的维嘉，很明显是在避嫌了。

另外还有何炅让宋威龙和宋茜互动时，宋茜由于不会轮滑，不得已搭着宋威龙。不过宋茜的手腕并不是直接牵着宋威龙的手，而是搭在宋威龙的手腕上。

即使两人后有牵手的行为，宋威龙也带着手套。

另外除了这个环节外，在其他环节，宋茜和宋威龙基本没有任何互动了。

在“换装”环节，《锦衣之下》里的任嘉伦和谭松韵，还联手一起cosplay了《仙剑奇侠传》里的李逍遥和赵灵儿，在台上出现了一段甜蜜互动，不过同是“换装”环节，宋茜和宋威龙却没有合体，反而是宋茜和杜海涛完成了表演。

再看两人微博，在2月29日宋茜的微博只表示打卡了自己出现在《快乐大本营》的第11次；

宋威龙也只是一张图片。

话说回来，二人没有呈现观众们所需要的“甜蜜”，其实也很正常，毕竟宋威龙和宋茜两人在生活里，确实相差了10岁，故而他们二人会稍稍注意，避免剧粉捆CP。二、超级搞笑的任嘉伦任嘉伦的“国超集”早在网上传开了，因此大家都知道任嘉伦挺有梗的。在《快乐大本营》上任嘉伦也不紧张，而是很放松地给观众带来很多笑点。

比如一开始不会轮滑的任嘉伦，在何炅提到可以下场时，他坐在地上，然后一扭一扭离场，场面让在场的人爆笑不已。

任嘉伦和谭松韵在互动时，机智的任嘉伦，喊了宋威龙和谭松韵互动，聪明避开了和谭松韵的任何互动。

任嘉伦和谭松韵最甜的地方，还是他们在扮演李逍遥和赵灵儿的时候，两人同台唱《六月的雨》，再次演绎了“长大后的赵灵儿初次见到李逍遥”的场面，让很多观众都回忆到了当初。

任嘉伦和谭松韵在舞台上的演绎也十分让人动容、甜蜜。吴昕还特意补充表示，任嘉伦和谭松韵同框很有CP感。

不过在这之后，任嘉伦和谭松韵两人也很少互动，甚至两人还保持着距离。对于任嘉伦和谭松韵的避嫌，大家还是比较理解的，因为任嘉伦是已婚的人，所以在节目上和谭松韵保持距离完全是机智的行为。

蔡徐坤这次在《快乐大本营》上的表演还是不错的，显然他放松了很多。能看出，蔡徐坤已经是继魏大勋后的第2个台宠。

谢娜这次不在，是因为当时在录制时，正好赶上春晚彩排。谢娜并没有在微博上解释为什么没有录制，而是由官方微博转发了《快乐大本营>的有关内容，大家才知道谢娜去录制春晚了。

总而言之，虽然这期大家并没有如愿以偿，看到电视剧主创撒糖；但相信大家看到自己的爱豆也是如愿了。下一期的《快乐大本营》即将迎来吴磊、宋祖儿、郭俊辰、林彦俊，非常令人期待。


