---
title: 搞笑段子->你看这枚“箱子”，像不像草间弥生的波点？ | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:41:45
urlname: 9c3dbe0576e283fb36e49fed364e670b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
相比寒冷海域里生物质朴而务实的生存策略，那些栖息在**热带珊瑚礁**区域的物种，保命手段近乎于“炫技”。稀缺的海洋资源和多样的物种分布，使它们为了赢得生存竞争不得不绞尽脑汁整出各种“幺蛾子”，永无休止的“军备竞赛”也带来了五彩斑斓的珊瑚礁众生相。

华丽的鱼类。图片：Biodiversity Heritage Library / Flickr**粒突箱鲀**[tún]就是这样一种外表浮夸的小鱼，它的杀手锏是卖得一脸无敌好萌，使发现它的天敌无不内心融化而后心生怜惜（雾）。

大家好，谢谢你们夸奖我很萌。图片：zsispeo / Flickr

珊瑚丛里的艺术品粒突箱鲀（Ostracion cubicus），鲀形目箱鲀科箱鲀属鱼类，英文俗名“yellow boxfish”，**小黄盒子般的外形**恰如其名，在水族市场又俗称“木瓜鱼”。粒突箱鲀是一种**活跃于热带、亚热带**的海水鱼，主要分布于印度洋、太平洋以及红海的潟[xì]湖（海湾被沙洲所封闭而演变成的湖泊）或珊瑚礁区域。粒突箱鲀最引人注目的就是它别致的外形和辣眼的体色，**鱼身近似正立方体或长方体**，鳞片特化成骨质盾板，衍生出了四棱状的坚硬外壳，表皮粗糙，就像充了气然后又石化了一般。鱼口较小，唇厚而向前突出，**一副“憋说话，吻我”的表情**。主要依靠体侧和尾部的小鳍来敏捷地游动并保持身体稳定。

憋说话，吻我。图片：Ingo Arndt / Minden Pictures粒突箱鲀★★鲜艳的色彩造型像极了日本艺术家**草间弥生的波点艺术**。极简的超现实抽象表现力，无穷的圆点和艳丽的色彩重叠成一片海洋，在绚丽多彩的珊瑚丛中，混淆了真实空间的存在，只有阵阵眩晕和不知寄身何处的迷惑感，**活生生能把天敌看傻的节奏**。

草间弥生的艺术，我是谁我在哪？图片：Piqsels

岁月啊，是把钝了口的刀粒突箱鲀幼鱼的头部及身体呈现**鲜艳的明亮黄色**，周身均匀散布着许多与瞳孔大小相仿的黑色斑点，外壳的棱角还不明显，神似一颗黄底黑斑的小球，直径只有1~2厘米。随着幼鱼渐渐长大，黑色斑点的比例也渐渐变小，鲜亮体色逐渐趋于暗淡，转变为**暗黄的芥末色**；鳞片特化成的骨质盾板的**外壳轮廓越发清晰**，宽宽的带有圆角，身形也渐渐拉长。

我开始方了。图片：Pascal Kobeh / NPL / Minden Pictures成年的粒突箱鲀，鱼身呈**黄褐色或蓝灰色**，体甲每一片中央都有镶黑缘的淡蓝色、白色斑块或黑色斑块。雄鱼个体偏蓝灰色，骨板接缝处镶有淡黄色，雌鱼体色则略带橄榄色。粒突箱鲀最大体长可达45厘米左右，不得不感慨，**时间就是一把忧伤的锉刀**。

岁月是把杀鱼刀，桑心，我走了。图片：Hatem Moushir / Wikimedia Commons

珊瑚丛中的生存高手粒突箱鲀的繁殖期一般在春季，一条雄鱼通常会拥有2～4条“后宫”，亲鱼交配产出浮游性的鱼卵。孵化出的仔鱼经过一段时间的随波逐流，渐渐迁徙至内湾或半遮蔽的珊瑚礁坡上。幼鱼喜欢栖息和**藏匿于珊瑚丛**，比如鹿角珊瑚（Acropora spp.）的阴暗处。主要以有机碎屑、藻类、海绵、小蠕虫等为食，成鱼一般在岩礁边缘近沙地的半遮蔽或洞穴附近出没，除了上述猎物也会摄食甲壳类或小型鱼类。

躲藏于海胆刺之间的粒突箱鲀。图片：Magnus Lungren / Wild Wonders / NPL / Minden Pictures粒突箱鲀通常独立生活，尤其是幼鱼生性胆小，但对于御敌它们也很有一套。体表那种明亮色彩和斑点对于任何潜在的捕食者都是一种**警告色**，因为当它们感受到压力或受到伤害时，会迅速由皮肤释放一种**箱鲀科鱼类特有的神经毒素**（Pahutoxin），这种溶血性毒素存在于它们体表的黏液中。有意思的是，这种神经毒素对于附近水域的任何鱼类都是致命的，当然也**包括自身**。如果它们身处相对封闭的水域，例如在**水族箱内**，毒素达到一定浓度就可能造成**整缸鱼的“团灭”**。正常情况下，为了不让自己中毒，它们都是现合成现用的。

有点害怕所以选择躲开。图片：Peter Scoones / Wild Wonders / NPL / Minden Pictures除了装备了凶险的毒器，箱鲀们的身手也极其出众，虽然速度不快，却几乎可以算是**珊瑚礁区域最敏捷的鱼类之一**，它们整日在错综复杂的珊瑚枝杈和礁石缝隙中腾转飞挪，遇到一丝丝危险它们就能在极小的空间内近乎**零半径转身**，轻盈地飞掠到隐蔽处，仿佛一架外星飞行器。遇到天敌追捕或受到惊吓时，它们还会迅速冲刺一段距离，在敌人还未反应过来之际，立刻“拉起手刹”，猛打方向再“油门踩到底”，如同弯道漂移一样，猛地一头扎进阴影之中。然而箱鲀的身形看起来既不修长也不流线，**端庄笨拙得像一整块吐司**，这种体型在游动时会**增加不稳定性和水流阻力**，到底是什么机制保证了它们游动时的稳定性和机动性？

表面动作笨拙，实际转向灵活。图片：AanPiX / youtube原来这一切都得益于它们那些看似很不起眼的鱼鳍，特别是**尾鳍和胸鳍**。箱鲀游动时会持续地、协调地同步摆动它们的鱼鳍；如同轻盈的蜂鸟翅膀一般，摆动的鱼鳍可以给运动提供足够的**稳定性**，同时还能保证**高机动性**，让箱鲀平稳得简直像一架陀螺仪。以箱鲀为代表的**鲀形目鱼类**，在漫长的演化历程中抛弃了普通鱼类那些标志性特征，牺牲了闪电般的速度和流线型的体态，却换来了毒素、盾甲、棘刺和自由膨胀身躯等**另类的生存技能**，以卖萌的姿态，享受着珊瑚礁间的生活。

一群小呆萌。图片：Tropical Marine Centre / youtube本文是物种日历特约稿件，作者是@萨鱼 。**我们都是斑点控**


