---
title: 搞笑段子->两位韩国女团成员的破格演出，看完谁还敢说花瓶 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:52
urlname: 9c3e215f2d3ed07d4129874258cf82f4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
呼。吸。这几个月里，Sir最想要的不是奶茶火锅炸鸡。而是一件普通，又常见的事。自由呼吸。在我们摘掉口罩、战胜恐惧后，获得胜利的喜悦。是一片轻松，了然。

脸上的口罩好摘。肺的呼吸机能，也是本能。但，心理上的创伤又该如何恢复？Sir最近看了一部韩剧。**它说呼吸是我们最基本的自由，但也是我们最该付出努力的义务。****[《你好，德古拉》](http://www.jddytj.cn/search/%c4%e3%ba%c3%a3%ac%b5%c2%b9%c5%c0%ad.html)**

**困局**豆瓣8.6。一集60分钟，只有两集。在刚看到这个名字时， Sir还满心期待是吸血鬼的故事。但，这个德古拉并非是那个长着獠牙，半夜爬房顶的蝙蝠伯爵。到底是啥意思，Sir留个悬念。剧集由三个小故事组成，串联起一个主题：失恋。悲伤，却必须压抑着心里的痛。为了爱人，为了梦想，为了必须要来到的分离。无法自由地呼吸。哦，说故事前，Sir必须提一嘴。女1、女2分别是徐珠贤、李珠彬，两个练习生出道的女演员，演技全体在线。希望国内的各位学习学习。

第一个，安娜（徐珠贤 饰）的故事。深柜。交往8年女友，一通电话就跟她分了手。

△ 亿万同人字幕组分手的原因，和所有深柜里的人一样。家里人要她去相亲，要她结婚了。安娜得知之后，还不肯确信这一真相，顺口还问了一句：——是跟男人吗？

就算是急疯了的安娜，到了女友家门口时，换来的还是一句：不见面。就连分手，安娜都得不到正面回应。但真正让她失望的，不是女友，而是家里的母亲。安娜与早年离异的母亲相依为命。被甩后，回家路上她看见母亲跟男人开心地聊天，打了通电话给她。母亲把手机掏出来。看一眼，挂掉。继续对男人挤出微笑。

男人。是母亲生活中最重要的部分之一。就连数落女儿的皮肤不好，都是男人视角。

明知女儿性取向，她还是坚持纠正着安娜的用语：你不是不喜欢男人。你只是不喜欢没用的男人。

外人看，安娜是勇敢的。但事实上，她一再被身边的亲人否定、忽视。无法呼吸。第二个故事更压抑。舒妍，地下歌手。男友在交往五周年的那一天，跟她说了分手。分手原因，是女朋友只顾着追求梦想，不切实际。嗯？当初你不就是爱我追逐梦想的样子吗？

分手一年，狗血的事发生了。自己阴差阳错被邀请到前男友的求婚party上。不仅尴尬到窒息。她更发现，原来前男友早在跟她分手前就出轨了。她憋住没大吵大闹，想溜之大吉。但作为乐手。她又被扣了下来。这是她抓住梦想的零星机会，她不想放弃。

她大可不必那么委屈自己。但追求梦想的前提，是填饱肚子。路程如此痛苦。她必须忍着。第三个故事，是两个早恋的小孩。宥罗和智亨。

天真无邪，两小无猜，但有一天，宥罗通知智亨自己要搬家。为了把小女友留下来，智亨想了一个被妈妈当街暴打的法子。到底是什么。小女朋友留下来了么？Sir不剧透，你们自己看。这三个故事里，每一个人都在隐忍。**连追求最基本的自由，都要小心翼翼。**

**喘息**人，还是得活。凝固住的冬天里，她们都在慢慢喘息着。[《你好，德古拉》](http://www.jddytj.cn/search/%c4%e3%ba%c3%a3%ac%b5%c2%b9%c5%c0%ad.html)看起来是一部暖暖的，缓缓的作品。但正如其名——**温暖的句式里，藏着一个魔鬼的名字。****平静背后的刺痛，比那些歇斯底里的哭喊，来得更真实可感。**剧集中，那些刺痛从每一帧细节中流出。比如被感情困惑的母女。身影双双卡在逼仄的缝隙中。

又比如。那些不可言说的暧昧，在镜头前蒙上一层白纱。

三条线中，Sir觉得安娜与母亲的故事最完整，也最具穿透力。**它诚恳地展示了矛盾双方的自我封闭。**这种诚恳，就是找到德古拉的开始。之于母亲，她封闭的是孩子长大的事实。注意她面对女儿的叛逆时，说的每一句话：这都是因为安娜**太小了**才这样

你**小时候**不是一直说想要圣诞树吗？

都过去的事情

**那个时候**很伤心 然后一直自己闹腾

**年轻人**吃那种药肯定不正常

在她眼中，女儿是什么？是个总会犯错的孩子，是襁褓里糊涂的婴儿。对待女儿，她用的是什么语气？**过来人的语气。**不愿面对孩子与自己不同的事实。说白了——无法放过自己被丈夫抛弃的遗憾。之于女儿同样。她在母亲的影响下，封闭了自己作为正常人的欲望。就一个动作。在家，安娜偷偷吃着治疗心理疾病的药物。整个过程十分谨慎，把药掏出来前先撇一眼门外，生怕被看到。然后迅速放入嘴里，低头吞咽。

两人对照，是我们大部分家庭的映射。**我们一边逃避，一边进入作茧自缚的循环。**结局只有两个。在沉默中死亡，或爆发。安娜选择了后者。而她的呐喊，没有让Sir感觉愤怒。而是深深的无奈：不知道和装作不知道 我都觉得很糟糕

她们谁错了？无解。问题的症结如同黑暗中的德古拉，在她们之间盘旋着。在取与舍之间，真相和逃避之间。成为悬在头上的达摩克利斯之剑。忽视的问题，就不存在吗？到底还是要面对的。

**正视**德古拉，究竟是什么？这正是剧集的魅力之处。表面上，它在讲三个关于失恋的故事。实际上，它在拆解人与人之间的关系。最后，你才发现——**它拍的是成长过程中的，你自己。**从孩子，到恋人，到母亲。我们的成长中能感受自身的痛苦。但很少能感觉到，每一个与我们接触的人身上，悲剧的重量。剧中一段台词被评论数次提起。甚至有人不惜用脏话说到：这tm也太真实了。很简单，就两句话：我现在对我的悲剧就说两句

你猜猜看这里藏了多少个悲剧吧

我被一个交往了八年的女朋友甩了

重点在前两句。为什么说**“猜”**？因为安娜确定，旁人看到的痛苦，只是后面两句话。而真正答案，只有她自己知道。许多人都知道，鲁迅说过那句话：人类的悲欢并不相通，我只是觉得他们吵闹。很少人知道，鲁迅说过的另一句：无穷的远方，无数的人们，都和我有关。矛盾吗？字面上看，的确矛盾。既然我们无法互通悲欢，又如何怜悯，如何理解，如何共鸣？这矛盾，就是那挥之不去的德古拉。剧中有一个细节。安娜母女终于放下偏见，重归于好。安娜最后问了一个问题：这样的自己，您还能接受么？母亲眼神先是飘忽，躲开了女儿的眼神。“那不是问题。”

对。母亲依然在习惯性地逃避。逃避接纳，逃避理解。但在思考了几秒之后。妈妈又一次回答了这个问题。这一次眼神坚定——“也就是说，不会再是问题。”

**很多时候，德古拉都是我们心中臆想出来的魔鬼。****它来自我们自我封闭的固执，更来自我们呆在舒适区时本能得到的安全感。**[《你好，德古拉》](http://www.jddytj.cn/search/%c4%e3%ba%c3%a3%ac%b5%c2%b9%c5%c0%ad.html)要做的，就是打破这种自以为的安全感。以温柔的方式。正如呼吸。呼吸其实是两个动作——一呼。一吸。当我们享受着呼气的自由时，同时也因为吸气，索取着外界滋养我们的氧气。**悲剧、偏见、他人的不理解，就是我们生活中无法避免的“氧气”。**我们能躲开它们吗？我们需要它们。在剧集结尾，舒妍、宥拉、安娜、安娜的母亲，站在马路边。下着大雪，马路边的红绿灯闪烁不止。这堪比电影一般的画面。有着深刻的含义。驻足马路边，她们都在等待着前进的下一步。虽然停留在风雪中，但这四个不同时代的女人们，彼此依偎着。风雪，自然会过去。

在她们身上发生的故事。也是我们周围所有人会发生的经历，我们都曾与自己人生中的“德古拉”搏斗。她们没有显得卑微。反而大方朝镜头招手，好像在朝曾经的自己道别：忘记德古拉的最好办法是接受德古拉的存在

我们的人生还会不断遇到德古拉

只要面对她才可以走下去

虽然过程有可能是痛苦的

那就再见吧

我的德古拉

> 都过去的事情

> **年轻人**吃那种药肯定不正常

> 我现在对我的悲剧就说两句

> 我被一个交往了八年的女朋友甩了

> 我们的人生还会不断遇到德古拉

> 虽然过程有可能是痛苦的

> 我的德古拉


