---
title: 搞笑段子->吃货们都在等的终极美味！炒菜拌饭抹面包，一瓶搞定一日三餐！ | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:28
urlname: 9c668ab339ef324137aa96019367f18e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
关注饭饭的小伙伴都知道，饭饭可以说是咸鸭蛋的头号迷妹~每次看到筷子一头扎下去，红滋滋的鸭蛋油吱吱冒出来的场景都觉得很治愈，还忍不住咽口水。口感咸香酥沙，用来拌粥和拌饭抹面包，都是一道美味！

最爱的还是那一颗咸蛋黄，恨不得“一个咸鸭蛋能有好几个蛋黄”！

金沙一般的**咸蛋黄**，搭配食材太万能了，瞬间就能“**点石成金**”。比如之前饭饭做过的咸蛋黄豆腐、炒面，焗南瓜焗蟹等菜系。最近还自制了蛋黄酥、咸蛋黄芝士蛋糕等美食。不喜欢吃咸蛋白的小伙伴怎么办呢！当然是选择咸蛋黄酱啦~作为一名合格的吃货，无论是网红产品还是小众生产，饭饭尝过的咸蛋黄酱怕是能绕办公室好几圈了！但总感觉过于**咸齁嗓子**，隐隐约约的**蛋腥味、油腻感**...况且现在黑作坊防不胜防，选择口味同时还得担心卫不卫生

所以在去年，我决定自己出品一款咸蛋黄酱，**不仅在口味可以优化调整，质量品控上还能严格把关，让大家吃的美味又放心！**饭饭小厨的**“海****鸭咸****蛋黄酱”**一经推出，受到了无数饭粉们的喜爱和追捧，多次被大家抢断货。这段时间我收到了很多小可爱私信问我蛋黄酱什么时候还能再上架，非常感谢大家对蛋黄酱猛烈的爱~今天，大家期待已久的咸蛋黄酱终于回归啦！爱吃咸鸭蛋又懒得剥壳的小伙伴，用它拌饭炒菜都非常棒，一瓶有200g，一次可以吃过瘾！**心急的提前点图片了解！！****一整瓶包含了整整17颗又大又金黄流油的海鸭咸鸭蛋！**使得整瓶呈现出通透的金黄油色，厚重的流沙感。

**吃上一口对它的爱意立刻涌上心头~**打开瓶盖的那一瞬间，蛋黄香气扑鼻而来，勺起一点，“沙粒”状的蛋黄涌动在泛着金黄光泽的酱中，光是看着就已经沦陷了。

入口一抿即化，**蛋黄的鲜美**融化在口中，口感**鲜香沙绵，不腻不腥**。蛋黄的独有香气迅速占据整个味蕾，幸福感也随之升腾起来。

趁着蛋黄酱现在还有**买2减15元**的活动，不如多屯一点丫~**天然新鲜 用料十足****要吃就要吃好的！**所以选择了**青皮海鸭咸鸭蛋**，它和普通的鸭蛋到底有什么不一样呢~让我们一起走进原产地，这些海鸭蛋来自于**广西北海红树林**。在潮落后**觅食于海滩上的小鱼、小虾、小蟹、小螺等海洋生物的海鸭所产的蛋。**

正因为这群海鸭是**自由放养食鱼虾**，海鸭蛋的蛋黄与蛋白中含有**大量的虾青素**。市面上的咸蛋黄酱一般都是麻鸭蛋，相比起来，**海鸭蛋的营养价值更高，颜色也更红亮。**

**选材、腌制工艺有大讲究**

**直到亲自把关，才知道选材原来有大讲究呢！**

从鸭蛋的大小、质量、色泽、腌制的工艺与时长，都要重重把关，丝毫放松不得。**必须条件：****无裂痕、无变质、腌制充分无腥腻的蛋。**

经过了层层选拔的海鸭蛋，可谓是**蛋中精品**，一切都只是为了一瓶美味的咸蛋黄酱。

所以可别小看了这颗青皮海鸭咸鸭蛋！它所用的腌泥更是来自**高山红泥，腌足了整整25天**，蛋黄的软硬、透度、油度恰到好处！

**经过漫长的腌制，鸭蛋的腥气已被层层脱去。**橙红剔透，就像一颗颗闪耀的小太阳。

腌制后的蛋黄**细腻起沙，醇香绵密，鲜美程度堪比蟹黄。**

一瓶拥有着**17颗又大有亮黄流油的海鸭咸****蛋黄，**几乎是市面上20几元一瓶的咸蛋酱的几倍之多！ 纯手工敲碎，取之精华制作。

人们喜爱咸蛋黄鲜美之余，吃多总是会感到些许腥腻，鸭油的厚重和盐分着实齁嗓子。在比例配置中可是下了一番功夫，经过了烘烤、脱水、侵泡、高温蒸煮等方案多达五十多次！通过研磨制成的咸鸭蛋黄呈细腻的流沙状，使得**蛋黄香纯粹，无杂腥味**！

一拧开瓶盖就能闻到浓郁的咸蛋黄香味，**鲜香流酥，色泽明亮，吃一口久久还在回味。****万能咸蛋黄酱****搭配任何菜都能闪闪发光**自从有了这罐酱，饭饭完全爱上了它！**拌米饭/粥、抹吐司、炒菜、做甜点...**各种花样吃法，毫不夸张，吃了会上瘾！！

鲜香可口的蛋黄流沙，直接**清口吃，人间至鲜，堪比蟹黄！**挖一勺拌在米饭、粥里，**不搭配其他多余的东西，咸香鲜美**，看得人直流口水。

这个季节最鲜的就是**蟹黄螃蟹**了，用咸蛋黄酱代替蟹黄，**肥美的****螃蟹配上咸鲜的咸蛋黄，怎一个鲜字了得！**

做**咸蛋黄焗鸡翅**也是非常诱人的！咸香四溢，沙沙的咸蛋黄紧紧包裹着脆皮的鸡翅，口感酥脆鸡肉多汁混合着蛋黄香味超满足！！做成老少皆宜的**蟹黄豆腐**也是非常美味的！！豆腐白嫩，汤汁鲜黄诱人，爽滑鲜美的口感真的超级下饭！

如果想要更多新意，还可以**自制甜品蛋糕、抹吐司**，更多吃法等你们来探索哦！

一勺相当于满满一颗海鸭咸鸭蛋，用它就能搞定煎、炸、煮、炒，瞬间变得闪闪发光！

入口绵软，酥沙流油，舌尖都为之颤抖。一瓶装满人间至鲜，尝过真真算是满足了~饭饭之前买过的某宝上的蛋黄酱，一瓶几十克价格20元。还没吃过瘾，就已经空瓶了！吃就要吃的过瘾！所以这次自己出品，直接200g/瓶，足足约有17颗亮黄流油的咸蛋黄！多出几倍的分量，价格只要34.9元/瓶！！还有超划算的活动，买两瓶立减15元！到手价只要27.4元/瓶，超级划算有没有！**酥沙流油的海鸭蛋黄酱****用料实在，吃法多样！****店铺活动：****34.9元/瓶****买两瓶立减15元！**


