---
title: 搞笑段子->从SARS到新型肺炎：有些人怎么就戒不掉这口“野味” | 糗事百科
date: 2020-01-24 03:44:45
urlname: 9d2846bf71b4511984169fcb4fcacab3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
追根溯源非法野味市场需整顿，也需相关法律机制的改进。近期，随着新型肺炎疫情扩展，“病毒源头”“野生动物”“野味”成了关注热点。对此，钟南山院士也指出：“目前，对于病毒的源头是什么动物，我们还不清楚。但通过初步的流行病学分析，通过野生动物传染给人的可能性比较大，比如竹鼠、獾。”而其他一些专家在针对疫情传播接受采访时，也多次提及“野生动物”与“野味”。这些信息都集中指向了一点：新型冠状病毒的最初来源，与野生动物有关。与此同时，一张“大众畜牧野味”的价目表刷爆网络，显示被售卖的“野味”包括活孔雀、活鳄鱼、果子狸等，还标明能“活杀现宰”。而这家店正位于这场风暴的中心——武汉华南海鲜批发市场附近。疫情发源地“野味”生意的存在，也暗合了很多人对病毒来源的想象。查到SARS病毒源头，花了近10年新型冠状肺炎病毒从野生动物传播到人类身上的途径，不是野生动物侵入人类环境造成的意外接触，而是因为“野味”。“野味”之所以重要，是因为中国对“野味”的饲养、运输方式，不仅制造与增加了携带病毒的野生动物与人类接触的机会，而且不同种类的野生动物在较小空间内蓄养，各种原本烈度低、传染性不强的病毒得以在不同物种间传播、变异，最终就可能演变成可以传染给人类的恶性病毒。野生动物将病毒传染给人类，造成严重疫情，有着极为悠久的历史。而最近也最让人印象深刻的一次，就是2003年的SARS疫情。基于目前信息，可以确认的是，与舟山蝙蝠冠状病毒基因最接近的新型冠状病毒，与SARS不是一种病毒，但相似度非常高。所以，当疫情开始扩大，人们不能不首先想到SARS。SARS病毒源头是中华菊头蝠，SARS的“祖先”曾在自然状态下携带于野生中华菊头蝠身上，而其最终传染到人类，是它找到了新的中间宿主果子狸，并很可能在后者身上发生变异，成为可以传染给人类的“超级病毒”。对SARS源头和中间宿主的研究，在SARS暴发期间没能找到答案，而是差不多10年后才最终大体论定。但也很难说中华菊头蝠和果子狸谁是“罪魁祸首”，谁是无辜“替罪羊”，但换个角度来说，即便果子狸身上有SARS病毒或其变体，如果人类没有“招惹”它，与之保持距离，自然也就相安无事。“野味”是病毒传播最关键一环事实当然没这么发展。这也就使专家们谈及“野生动物”和“野味”时，有了不同意涵。其中“野味”指向的是人类某种饮食习惯及相关行为。没有这种行为，就不会完成病毒传播链条的最关键一环。SARS时期找到这一环，是专家调查发现，最早病例大多和野生动物有接触史，因此瞄准广东野生动物市场，并很快在市场上的果子狸体内检测到了和SARS病毒完全一样的病毒。“野生动物市场”，当然就是贩卖“野味”的。而武汉也正好有这么一个“野味市场”——钟南山在接受采访中明确指出：“这次冠状病毒肺炎发源地，来自武汉的那处海鲜市场，我们在现场看，相当多（卖）的并不是海鲜，而是野味。”病原体接近，可能有近似的宿主，存在同样的“野味市场”，逻辑链条已相当完整。那个“倒霉”的中间宿主到底是果子狸，还是竹鼠或獾，或者其他某种待宰的动物，已不重要了。野生动物携带的病毒传染给人类，并造成严重疫情，本是小概率事件，但野味市场的长期存在，使其成为几乎必然发生的大概率事件——只要野味市场还存在，某种类似SARS的病毒造成新的疫情，就是随时会被放出盒子的魔鬼。这一点，我们在2003年曾有过痛苦感受，却仍未能让我们下定决心把人类亲手打造的传播链条斩断。国人对“野味”的嗜好，有文化心理、传统以及中医药文化影响等多方面原因。与此同时，据估算，中国地下野味市场规模已达上百亿，这或许是其屡禁不止的一个重要原因。然而，一旦发生大规模疫情，经济损失动辄数千亿，生命的代价更是无法衡量。在2003年SARS疫情后，中国野生动物市场的管控力度在短时间内曾大幅提升。不过现在来看，这种提升显然没能达到制止下一次疫情发生的要求。非法野味市场一直存在的现状，恐怕不仅需要一次预料中的、雷厉风行的整顿，也需要在立法、执法机制设计上做出相应改进。□宋金波（专栏作家）原标题：从SARS到新型肺炎：有些人怎么就戒不掉这口“野味”


