---
title: 搞笑段子->35岁前“超重”的人，患癌几率比普通人高？ | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:41
urlname: 9d44a918bfe5be3db59cb09a0cc14362
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
以前大家以为过年就是自己的体重巅峰，结果这阵子让我们了解到：不要年纪轻轻，就觉得体重达到了人生最高点。其实还有很大的上升空间。

宅家期间那是该吃吃，该喝喝，该睡睡。生怕到时候见面，别人都长10斤，就自己才长5斤，像谁家庭条件不行似的。不过，随着日子回归平稳，放纵的人生也该收敛一下了。毕竟，最新研究显示，**超重甚至会增加多种癌症患病风险**。

**35岁就超重，增加多种患癌风险**《国际流行病学杂志》发表了一项研究发现，40岁前超重，多种癌症风险增高。

在国际顶级医学期刊《柳叶刀》上，一项新研究同样显示，过去20年里，在30种最常见癌症中，有12种癌症在超重人群中更常见。研究发现，这12种癌症中，有6种在中青年美国人（25至49岁）中上升更快，分别是**结直肠癌**、**食道癌**、**肾癌**、**多发性骨髓瘤**、**胰腺癌**和**子宫癌**。癌症发病率上升速度最快的人群是最年轻的成年人（25岁至35岁），每年升高**2%~6%**。这种增长速度看似“也没那么快”，但是要知道，目前全球范围内，**超重儿童和成年人，已经有23亿**。**哪些人真正需要减肥？**该不该减肥，**视觉说了不算，数据才有意义**。当然，说起数据，同样也不能只看「体重」，以此来断定是“胖”还是“瘦”，最需要了解的是**脂肪**、**肌肉组织**的占比。1、**BMI（体重指数）**眼睛会说谎，数据不会，体重指数是咱们衡量自己体重是否合理的一个重要指标。计算方法是：**体重指数（BMI)=体重（千克）/身高（米）的平方**。例如一个人的身高为1.7米，体重60 Kg，那么他的BMI就等于**60/2.89=20.76**。中国人BMI的正常范围在18.5-23.9之间，低于18.5属于体重过轻。而世界卫生组织这在18.5-24.9之间属于正常，它比中国人会稍微高一点。

2、**腰围与腰臀比**一定八块腹肌？其实倒也不必。不过，腰围，确实是判断腹部脂肪含量的重要依据：男性腰围超过85厘米，女性超过80厘米，就是**腹型肥胖**。腹型肥胖已经被认为是引起冠心病、糖尿病、**代谢综合症**的重要原因之一。

正确地量腰围姿势是怎样的？一般都是选在**肚脐下一寸，**这是最佳测量腰围的部位**。**有些人比较“满腹经纶”，因此显得腰粗，这时候不要逃避，请直接选取**最宽广的地方**进行测量，而臀围一般是测量**屁股最翘**的部位。

腰臀比顾名思义，就是**腰围除以臀围**，男性比值最好不要超过0.9，女性不要超过**0.85**。当比例超过1.0，就说明储存在内脏的脂肪有点多了，会引起腹腔内的重要脏器功能下降。有人要问，我BMI没有达到肥胖，但腰围超标了，**那到底是不胖，还是胖的不均匀**?答案令人伤感，即使BMI正常，**这也同样属于腹型肥胖**。

**3、体脂率**有道是**知人知面不知心，一算体脂胖8斤**。有些人看上去很窈窕，也可能是**隐形肥胖**。

因为**体脂率**和**内脏脂肪**，是没法通过肉眼直接判断的，只有用上**体成分分析仪**，才能进行检测。

在我们食物热量越来越高的年代，体重、腰围正常，但体脂率超标的人不在少数，以至于因此引发疾病时，本人都会觉得费解。所以有时候不能被“匀称”的体型所迷惑：**有些人表面看起来瘦，其实都是五花肉。****最轻松宅家减肥操作**一场风波带来的宅家，给大家提供了不去减肥的天然阻碍。当然，办法总比困难多，要还是希望在疫情结束后可以保持住身材，宅家也可以做下面这些操作：**①别熬夜：**作息不规律、睡眠不足，可能会引起激素分泌紊乱，从而增加肥胖的可能性。**②一定要喝饮料就选无糖 ：**碳酸饮料换成零度可乐、无糖雪碧。奶茶也可以选无糖，其实都有甜味。冰的更好，能额外再减少点热量。当然，最大前提还是：**别喝多，别频繁喝**。**③管不住嘴就别节食：**有人说节食很容易啊，我一天节5次。

其实这种今天硬饿节食、明天报复性地吃回来的**自我感动式**减肥，效果不佳还影响心情不好觉得挫败，大可不必。减肥确实重要，但疫情还没消除，保证营养均衡也很重要，**要想吃肉，就少吃皮，优先白肉鱼虾鸡。**吃主食之前，可以先吃**几口少油或者蒸煮的蔬菜，**再来点富含**蛋白质**的食物，比如瘦肉、鱼虾、豆腐和蛋，最后再吃米饭。**④保证充足的膳食纤维：**膳食纤维能增加饱腹感，使摄入的热能减少，可多吃荞麦、燕麦、高粱、薏仁、小米、山芋、土豆、芋头等。**⑤室内运动：**比如↓**床上运动：随便哪种意思上的都行**。在没有仰卧板和瑜伽垫还不愿意买的情况下，可以在床上运动10分钟再躺下。比如做个**臀桥**提一提臀，**坐姿划船**虐一虐腹：

**平板支撑**、**俯卧撑**或者**坐姿划船**，也同样可以在床上完成。**床下运动：**比如像新闻中大爷一样的**室内折返跑**。

再比如**跳绳**，如果以小时来算，跳绳能消耗525大卡的热量，作为居家减肥类的有氧运动来燃脂，也是一个不错的方法。**有时候走得慢没事，重要的是别后退；易胖体质没事，重要的是别放纵自己“犯罪”。**[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


