---
title: 搞笑段子->我努力过不被她圈粉，结果换了她的照片做头像，真香！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:09
urlname: 9d463acc4fcf601a492961beb444db79
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
游走在艺人和美妆博主边缘的第一人，除了上次橘子君盘点过的宋妍霏，当属今天的女主角——赵露思！

最近万人期待的新剧《三千鸦杀》终于开播，虽然满屏都在吐槽“ai换脸吓死人”，但是不妨碍剧情齁甜到要命！郑业成小情话疯狂输出，各种“虎狼之词”狂撩赵露思，看的橘子君都忍不住“老脸一红”！

有网友说《三千鸦杀》绝对是赵露思证明自己演技实力的一部剧，从目前更新到的剧情来看，赵露思的表现可圈可点，不知道原著党们对赵露思小姐姐的表现满意吗？

话说回来，赵露思也算是橘子君的老朋友了，去年6月在采访中还很青涩，脸上肉肉的还没摆脱婴儿肥。

但是不到一年的时间，小赵已经进化成“赵姐”，气质提升了不少，肉嘟嘟的婴儿肥也紧致了很多！

某平台的分享的内容和架势，一点不输专业的美妆时尚博主，就连机场街拍掩盖不住的好身材，也使多少女生嫉妒的质壁分离！

而生活中的赵姐一点都不像个女明星，经常“自黑”，毫无偶像包袱！

b站上火翻天的的沙雕鬼畜视频，赵姐就贡献了自己的一份力量！《哦，我的皇帝陛下》里的绝顶方言，那声音太美，你们敢不敢听？

橘子君一开始的时候觉得她挺可爱的，仔细了解过她之后，发现她是真的可爱啊！而且，这位姐绝对是从小吃可爱多长大的！不服看图！

从照片里可以看到，我们圆脸的肉丝（赵露思昵称）真的是从小美到大，妥妥的美人坯子！橘子君更找到了16年肉丝参加芒果台《快乐女声》的海选古早味视频

emmm……虽然被淘汰了，但是也还是能从视频里看出，虽然还有肉肉的婴儿肥，但是五官和现在并无差别，整容什么的，本橘觉得不存在的啦～

从《哦，我的皇帝陛下》开始，赵露思逐渐进入了大众的视野，虽然不是科班出身，但是通过几部作品来看，演技方面确实有目共睹的在提升。包括《三千鸦杀》，虽然女配蒋依依的呼声非常高且实力强劲，但是肉丝在很多小动作和小表情的刻画上，都能恰到好处的演出自己的风格，给用心的赵演员点赞！

除了影视剧作品，在前文提到“业余职业”的表现上，肉丝妹妹显得更加游刃有余！经常与大家分享一些日常vlog和爱用物，朴实接地气儿又真诚的说话方式，实在讨喜！

每条视频下面的互动，好评都是占大多数的，怪不得找她合作的商务资源都是一等一的优质，这和肉丝自己的努力经营绝对分不开！

在出道之初，圆脸的赵露思总会被安上一个标签——小赵丽颖。起初大家说赵露思像赵丽颖，是因为她们都是圆脸、有着甜美无害的长相；但是橘子君希望，之后提到赵露思像赵丽颖，是因为像赵丽颖一样刻苦努力，一样在努力提升自己的演技，想呈现更多优质的作品给大家而被肯定。

不过橘子君仔细分析了两位pljj的五官，这种甜美挂的长相，非常有亲和力，容易累积好感，但是相对来说妆容适配的“戏路”可能较窄，因为这样甜美可爱的漂亮姐姐，在妆容稍微换了种风格，但是一不小心翻车了，就……

还有最近肉丝槽点很多的gg，好好的少女怎么就……（客户爸爸我什么都没说）

圆规正转，圆脸女孩想要找到适配妆容的精髓，掌握好以下要点就可以事半功倍！

清透无暇的水光底妆绝对是甜美系的最佳拍档！水光底妆非常适合营造少女感的好肤质，打底的方式可以先将瑕疵及肤色不均的位置，用遮瑕膏／调色遮瑕进行局部遮盖和调色，再用轻拍的方式来上底妆！

特别运用了水感啫喱配方，粉底液中含水量超过70%，告别卡粉“干”尬，妆效清透，呈现自然水光肌。质地轻薄贴服，长效持久，重点瑕疵部位何多次叠加也不假面。三款色号智能匹配肤色，祛黄提亮，肌肤绽放自然光彩！

早期赵丽颖的妆容经常在眉毛上翻车，酷似画眉卡画出来的韩式粗平眉真的不适合她，为气质大打折扣！

赵露思和赵丽颖的脸型都属于鹅蛋脸，而且自身的眉毛条件还算不错，只要在眉形基础上稍加修饰即可！用眉笔勾勒出眉毛下缘的弧度，再顺着现有的毛流一笔一笔的化，本身眉毛颜色偏淡的妹子们，可以再用眉粉轻扫填充颜色，最后用无色的眉蜡梳顺并固定眉头的眉毛。

进阶版野生一字眉不用过分追求把眉毛周围的杂毛修饰干净，相反有点野生的杂毛会更显年轻！

这支眉笔的质感很轻盈，是可伸缩的螺旋笔头，纤细的眉笔芯可以精准的勾勒眉型，加深并填充眉毛的颜色，让五官更立体。一头为眉笔，另一头眉刷，可以快速上妆，赋予眉毛更丰盈更自然的妆感。

仔细分析肉丝小姐姐的日常妆容，基本是很少使用修容产品的，但是圆脸的女孩们想要塑造立体的面部轮廓和挺拔的鼻子，可以选择给粉状产品做减法。粉状产品顾名思义就是粉饼散粉类的产品，常用的腮红饼和修容饼也都包含在内。粉状的彩妆产品会让整体的妆感变得稍有刻意，可以将修容、高光和腮红都换成膏状产品，来塑造低龄感的通透底妆。

相比老版高光棒，这支更适合打造水光质感的高光肌！适用于多种肤色，可以匹配绝大多数的人群使用。轻盈如空气的质感，一抹透亮，打造清透水光肌。棒状设计便于携带，可以叠加在任何底妆产品使用。

肉丝的眼型是偏圆的杏仁眼，日常妆容一般只需要轻轻描画内眼线，将睫毛根部的颜色填实即可。这样做可以让眼睛更有神，但不会显得太犀利，非常适合少女感的塑造。睫毛本身就比较浓密的妹子们，可以将眼线胶笔换成更柔和的深棕色，无辜的杏仁眼你就可以轻松get啦～

新手也能轻松上手的极细眼线笔，可用于填充内眼线，勾画外眼线，1.5mm的极细笔芯，多次重复描画也不会出现熊猫眼的问题！手握处有防抖设计，新手也可以画出流畅眼线。防水防汗，速干不易晕染，多色可选，平价眼线战斗机！

白嫩嫩的牛奶肌才是小仙女的标配呀！虽然露思脸上肉肉的，但是身材也太好了叭！各种露肉肉的、紧身的衣服也随意hold的住！夏天马上要来了，小仙女们记得减脂美白，千万不要忘记最重要的除毛！！！3月25日，Ulike官宣了美肤系列代言人，就是今天的女主角赵露思，跟着小仙女肉丝买买买绝对没错！

最后一句

赵露思小姐姐真的是越来越可爱了！没关注的赶紧去康康这位漂亮妹妹吧！！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


