---
title: 搞笑段子->当女电竞选手到底有何感受：我只是一名玩家 | 糗事百科
date: 2020-02-03 21:33:40
urlname: 9de9a7378b81066d40cede925d4a9212
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“我只是一名守望先锋玩家”——Geguri引语：每当被人问到类似“作为少见的女电竞选手有何感受”这种围绕着性别提问的问题，Geguri总是重复一句话：“我只是个守望先锋玩家。”她因为OWL唯一女选手的身份入选《时代周刊》的“次世代领袖”候选名单，但是Geguri对自己的种种“头衔”显得并不是十分在意。Geguri的职业生涯里得到的关注绕不开她是女性这一事实，但是她从未因赛场外的鲜花与掌声而改变初心。有人想成为时代英雄，也有人希望Geguri成为时代英雄，但是Geguri只想做好一个出色职业选手。

被质疑的操作，艰难的自证

17岁的Geguri（金世娟，Kim Se-yeon）被守望先锋的预告片深深吸引，但是由于守望先锋对电脑配置的要求远超当时普通家庭电脑的配置，Geguri只好在网吧才能玩这款游戏。取ID为“Geguri”，是因为 “Geguri”是韩语中“青蛙”的发音，而青蛙又正好是她最喜欢的动物。Geguri喜欢上了这个游戏，并且迅速上手，她的副坦克在亚服上分如喝水，达到了惊人的80%胜率。很快的，她被同为女性玩家的韩国职业选手Akaros看中，邀请加入自己所在的UW Artisan战队，Geguri欣然接受。Akaros作为少见的女职业选手，给予了Geguri很多启发。在成为职业选手之前，Geguri就经常因为是女性而在天梯中饱受歧视甚至是网络暴力，她甚至一度想用变声器去遮掩自己的女性玩家身份。但是Akaros用自己的独立，勇敢给Geguri做榜样。一切都显得有些顺水推舟，一帆风顺。但是Geguri并不知道一场自守望先锋发售至今影响最大的风波即将落在她的头上。那是2016年“时空杯”的线上预选赛。UW Artisan对阵DIZZINESS的比赛中，Geguri的查莉娅出现了“一秒钟准星旋转一周并且在四名队友身上短暂停顿”的操作。赛后，DIZZINESS的两名选手指责Geguri使用外挂。彼时，单纯率真的Geguri把这样的指责当做是一种夸奖，没做理会。但是事件迅速发酵，公众被外挂袭扰而压抑着的不满情绪瞬间被点燃了，Geguri开始在不同场合遭到网络暴力，其中不乏性别歧视的攻击。当时比较流行的一种言论是：“因为她是女生，所以不可能打得那么好。”整件事逐渐从“一名职业选手是否作弊”转向了“一个女生能否打出顶尖操作”。

DIZZINESS的两名队员笃定Geguri开挂，并且其中一名队员在社交论坛上公开声称“如果DIZZINESS的赞助商因为这场比赛的失利而放弃赞助我会带着刀去Geguri家”。他们坚持的语气，Geguri过往不可思议的游戏胜率都让公众更加确信Geguri开挂。然而UW Artisan的队员们并没有被铺天盖地的谩骂吓到，他们选择站在自己的队友这一边。队长Lime表示：已经向暴雪官方求证，如果Geguri真的作弊，那么会将Geguri从队伍中除名，并且交还时空杯的参赛资格。不仅如此，Lime还邀请了当时的知名选手Mendokusaii协助确认Geguri是否开挂。但是对应的，Lime与DIZZINESS发起指控的队员签订了协议，如果Geguri没有开挂，那么两名指控的DIZZINESS队员就要永远退出守望先锋职业赛场。韩国暴雪分公司最终介入调查，并且给出了“Geguri没有开挂，是观战系统BUG导致的问题”的结论，但是这并不足以说服公众和DIZZINESS，网络上对Geguri的讨伐依旧声势浩大，韩国以外的地区也在关注着这场闹剧。

Geguri完全没了最初的那份淡定和自喜，铺天盖地的网络暴力使这个尚未成年的女孩手足无措。她最终决定在直播节目中自证清白。她在一间有严格监控的房间里直播了一个小时的守望先锋，直播间观众人数一度高达40万。直播结束后，Geguri对自己的表现并不满意。这个局促不安的少女，戴着白色的面具，接受了主持人的采访。她小心翼翼地问主持人：“我打得不太好吧？”言语间都是颤抖和犹豫，全无往日的意气风发。尽管Geguri对自己有些不满意，但那一个小时的直播彻底洗刷了自己的作弊嫌疑，给了全世界关注这件事的玩家一个交代。DIZZINESS两名发起指控的队员最终彻底离开了守望先锋职业赛场，其他对Geguri发表恶劣言论的队员的职业生涯也大多跌落谷底。值得一提的是，DIZZINESS并非全队都对Geguri恶语相向，有两名队员选择支持Geguri，为Geguri说过公道话。一个人叫Flow3r，后来纽约九霄天擎队的输出位，国内粉丝称呼其为“花神”；还有一个叫Janus，后来纽约九霄天擎队的坦克位。短暂的离场，坚定的梦想风波渐息，UW Artisan最终以亚军结束了“时空杯”的征程。来自中国的Ehome俱乐部看到了UW Artisan的实力，与UW Artisan签约，队伍整体转为Ehome韩国分部。

但是那个时候Geguri仍然在上学，她不得不在首尔和基地之间来回奔波。不久，队内主力Akaros的肩伤使得Akaros不得不退出训练，这无疑对于Geguri是个巨大的打击。同时Geguri的父母也要求Geguri继续学业，百般无奈下，Geguri只得暂时退出训练。队伍在APEX线下预选赛时被Ehome二队淘汰，无缘晋级。Geguri和Akaros坐在观众席中，百感交集。最终，Artisan没能撑下去，没过多久就宣布了解散。尽管Geguri被父母要求继续完成学业，但是Geguri仍然在首尔的家中，每晚花上几个小时的时间进行自我训练。她反复与父母沟通，她对职业电竞选手的向往，最终打动了父母：“我从5岁开始接触游戏，游戏是我唯一热爱的东西。我要去哪里不重要，我只想做最好的，哪怕出国也可以。”得到父母的支持后，Geguri加入了Rox Orcas。Rox Orcas战队是知名电竞俱乐部Rox的守望先锋分部，而Rox俱乐部最为电竞行业所知的，是他们的英雄联盟分部Rox Tigers。然而Rox Orcas并未能像Rox Tigers那样迸发奇迹，Rox Orcas未能在APEX中取得好成绩。Rox Orcas得以从APEX Challengers杀进APEX，但是Rox Orcas没能从APEX第一轮小组赛中晋级。Geguri第一次征战APEX也仅仅止步于此。2017年的9月，Rox Orcas宣布了解散。虽然Rox Orcas没能走多远，但是Geguri在队伍中的表现仍然得到了大众的肯定。Geguri除了伤害爆表的查莉娅之外，Dva的使用也非常娴熟，她的D.Va核爆经常为队伍带来多个有效击杀，逆转团战局势。更大的舞台，更难的道路时间很快来到2018年，OWL创始赛季正式开打。上海龙之队在经历接连两个阶段的失利之后，正式宣布引援Geguri，Geguri也由此走进了OWL这个守望先锋顶级联赛的舞台。收到Offer的Geguri，在推特上写下这样一句话：“我想看看我能怎样帮助上海龙之队。”Geguri是如此善良的一个女孩。她没有嫌弃在第一赛季前两个阶段连败的上海龙之队，甚至在出发前往美国前一周学习了中文。上海龙之队也贴心地为Geguri准备了单独的房间。Geguri加入上海龙之队时，OWL正流行放狗版本，为了配合团队，Geguri打起了Dva。然而顶级联赛很快向Geguri展现了它的强度。OWL对团队配合的要求远远超出了Geguri的想象。上海龙之队的成员在每一场比赛中都在奋力争取，但是上海龙之队的整体配合以及战术布置能力和对手之间的差距肉眼可见。上海龙之队的颓势因为Geguri等人的加入得到了缓解，可他们终究没能在创始赛季结束之前等来上海龙之队的首胜，Geguri带着莫大的遗憾结束了她在上海龙之队的第一个赛季，她的出色发挥观众都有目共睹。Geguri的人气也因她在比赛中的出色发挥而赢得粉丝们给她冠以“大姐”的称号。但是人们仍然对于这位女选手充满了好奇。Geguri在创始赛季休赛期获邀出席第一届电子竞技论坛；又以超高人气得以参加守望先锋联赛全明星周末。在各种场合，总是有人会以性别为核心去询问Geguri作为电竞选手的感想。而她自始至终都只认为自己都只是一个简单的守望先锋玩家。

关于追随她的粉丝，Geguri在上海龙之队的队内采访也很诚恳的表达了自己的感谢：“一场比赛都没赢过还那么喜欢我们，粉丝才是冠军。”这个真实的女孩还未学会那些华丽的辞藻，但是却显得格外真挚。当被问及是否适应在上海龙之队的生活时，这个女孩的回答又显得十分鬼马：“虽然国籍不同，但是大家都是人嘛，还是很适应的～”第一次胜利，第一次握手每一支队伍在创始赛季休赛期都进行了或多或少的人员调整，有了第一赛季的经验，队伍对想要的选手有着更加清晰的目标。选手要想留队，就要付出更多的努力。在经过几乎彻底重组之后的上海龙之队，Geguri凭借实力依旧留在了队伍的大名单里，但是她面临着和其他选手的“竞争上岗”。Geguri在整个第二赛季，上场机会并不多——一方面是因为战术阵容的原因，另一方面也和其他选手的英雄池与队伍的匹配度有关。第二赛季明显使得专精位置的选手感觉到吃力，Geguri也不例外。但是Geguri并没有因此放弃，她仍然认真对待每一场训练赛。

上海龙之队首胜的那天，Geguri在通道的一侧，在欢呼拥抱的人群旁边，被上海龙之队的媒介轻轻拥抱，此时她已泣不成声。她获邀上台与Gamsu一起接受赛后采访，她说：“有了首胜之后，我们会努力继续赢下去。”是的，没过多久，她赢得了自己第一次在OWL舞台上的“握手”。4月13日，Geguri配合队伍成功赢下成都猎人队。作为获胜方要去主动握手，而那也是Geguri在上海龙之队第一次以获胜方的身份去握手。一切都在向好的方向发展，上海电竞大师赛的夺冠，更是给了Geguri对下个赛季的热切期望。每个上海龙之队的粉丝都要感谢呱妹的加入，而Geguri，也一直在心里感激着每一个关心她，热爱守望先锋的粉丝。每一个Geguri的粉丝也相信这只小青蛙，可以跳得更高更远。


