---
title: 搞笑段子->筷子、毛巾、枕头……多久换一次？日用品“更新周期表”请查收 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:20
urlname: 9e00db3cb06b044f4279ed67ce6d9f31
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
吃东西、吃药前我们都习惯看一眼生产日期、保质期，确定没有过期才会继续吃，而对于我们每天都在使用的日用品，如牙刷、毛巾、枕头等，若是没坏，可能就成了家中的“常驻军”！但你可知，其实这些东西都有“保质期”，很多东西若经常超期使用。很可能会悄悄损害你的健康！快来看看你家哪些东西该换了？1，厨房篇——筷子、砧板、抹布1，筷子：3~6月更换平时我们多用木质筷子，清洗时，往往只能洗去其表面的油脂，并不能去掉藏在凹槽裂缝里的细菌，像大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、幽门螺杆菌等致病菌都可能会藏匿其中。若长期使用此类筷子，病菌进入人体——大肠杆菌易引起腹泻、腹痛等症状；金黄色葡萄球菌可引起局部化脓感染；幽门螺杆菌会引起胃黏膜的炎症，导致萎缩性胃炎甚至增加胃癌风险等。不想病从口入，建议每3-6个月更换一次筷子。另外，保证每周一次的高温消毒，在100℃的沸水煮5分钟以上，可以达到较为理想的杀菌效果，当然消毒碗柜也是很好的杀菌手段。

2，砧板：半年一换砧板是每个家庭厨房必备物之一，但不少人家的厨房仅有一块砧板，而且上面还满是刀痕，甚至有的都出现霉点了，真可谓“惨不忍睹”！更让人汗颜的是，有人还怀着不把砧板用坏就不换的心理~但小编真的想劝这些人：该换块砧板了！实验研究表明，砧板使用时间越长，产生的划痕越多，细菌滋生情况越严重。食物会直接接触菜刀和砧板，在切割生食时，食物中的细菌等会残留在上面，若生熟混切，则造成熟食污染，一旦食用了被细菌污染的菜品，很可能引起腹泻、肠胃炎等疾病；而有些人虽不分砧板，但在切完生食后，会先用热水烫洗一遍再切熟食，但其实这种做法也不科学。因为砧板上的刀痕很容易藏污纳垢，而且一些细菌有耐高温性，热水很可能对它们不起作用。建议：砧板使用半年后就要进行更换。一旦砧板出现发霉或者刀痕过多的情况，一定要扔掉，不要再继续使用了。另外，在用砧板时也要注意，生食和熟食分开切，多备几块砧板，或购买生食熟食分开切的砧板，并且要定期消毒。

3，抹布：每周更换抹布自带吸水属性，堪称完美的细菌培养皿。可含有大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念球菌、沙门氏菌等在内的19种条件致病菌。台湾食品工业发展研究所的数据显示，一条全新的抹布在家中使用一周后，细菌数量高达22亿!而我们又常混用抹布，洗碗的布去擦桌子、擦柜台等，此时抹布上的微生物可能再次污染餐具，再通过餐具进入人体，引发相关疾病。建议：①专布专用，用颜色区分用途，避免交叉感染。②有条件者，一个星期左右更换一次。最好每天消毒一次抹布，消毒的话可以将抹布浸湿后用微波炉加热3分钟；也可以将抹布投入开水中，煮3~4分钟。

2，浴室篇：牙刷、毛巾1，牙刷：2~3个月更换无论健康者还是病人使用的牙刷，如果使用超过3个月，牙刷绒毛都会充斥大量细菌，其中包括非致病菌和致病菌。而且不管使用者口腔是否破损或健康，病菌都可能通过伤口或食道进入人体，增加各种疾病风险，比如肠胃炎等。建议：每隔2~3个月需更换牙刷，即便有时牙刷看起来并没有明显变化，但其中很可能隐藏着不少看不见的细菌；若牙刷出现以下3重情况，即使未有3月也要更换：①刷毛尖有大部分软榻现象，说明磨损度较大，无法有效的清洁牙齿。②刷毛间距变宽、杂乱，污垢更容易残留在刷毛根部。③当刷毛根部颜色变深时，很可能是污垢蓄积较多的信号。

2，毛巾：3个月一换一到梅雨季节，很多人都觉得放在洗手间的毛巾有股味，特别是没通风条件的洗手间，毛巾的味道更大。毛巾上常沾有人的汗液、泪液等分泌物，以及从环境中沾染的致病微生物，如沙眼衣原体、金黄色葡萄球菌、淋球菌及霉菌等，如果不勤洗、勤晒，大量细菌会在毛巾中存留、繁殖，就会出现异味。而且就算用清洗、晾晒、高温蒸煮等方式除菌，也只能维持很短的时间。建议：每隔一段时间在水中加入肥皂水或碱液，将毛巾煮沸几分钟，且最好每过3个月就换一次。

3，卧室篇：床上用具、内衣裤1，床上用具，各有期限很多人对床的喜爱尤甚，不仅睡觉要在床上，吃零食、工作都要在床上，这无形中给床带来了不少细菌。不仅如此，每晚睡觉，人体还要排汗，再加上人体新陈代谢会脱落一些皮屑、环境中的灰尘等，很容易成为细菌、螨虫的温床。如果清洗不及时，细菌、灰尘、残留物等就会越积越多，导致皮肤过敏，亦或是引起呼吸道感染。①床垫：建议5-9年更换一次床垫。②枕芯、枕套：最好是做到每周清洗一次枕套，1-2年换新一次枕芯。③床单、被套：每1-2周清洗一次；3-4年或者不再柔软了就可以换新了。

2，内裤：半年一换很多人一条内裤可以穿好几年，直到没松紧了才肯扔掉。但你可知，据微生物学家研究表明，一条脏内裤平均带有0.1克粪便，粪便中携带的大肠杆菌及其代谢物等有害物质自然也在其中。此外，内裤上还可能沾有脱落的肠上皮细胞以及肠道微生物等等。也就可以说内裤是身体各种排泄物及其寄生病菌的大本营！建议：内裤经过反复清洗后，纤维会发生变化，舒适度会降低，清洗难度也增加，因此最好每半年换一批内裤而若这半年内出现变硬、变形、着色等情况的时候，就应该立即更换新内裤。另外，每天换洗内裤是必须的。研究表明，勤换内裤是避免泌尿生殖系统患病的一个重要措施。


