---
title: 搞笑段子->武汉病毒所确认病毒进入细胞路径 | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:35:18
urlname: 9e38d7aa0ec1abd5d8a5f8f87ba0063d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
澎湃新闻记者 贺梨萍北京时间2月3日傍晚，国际顶级学术期刊《自然》（Nature）以“加快评审文章”(Accelerated Article Preview)形式在线发表了中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队关于新型冠状病毒（2019-nCoV）的研究论文，该论文于2020年1月20日提交，1月29日被期刊接收，最终在线发表于2月3日。这也是《自然》首次以正式论文的形式刊发关于2019-nCoV的研究。

石正丽团队对最早在中国武汉引发呼吸系统疾病暴发的一种新型冠状病毒进行了鉴定和表征，揭示了其与严重急性呼吸综合征（SARS）冠状病毒的相似性。研究团队发现了新型冠状病毒来源于蝙蝠的证据，但是此次爆发的动物来源尚待确认。武汉病毒所还确认了2019-nCoV进入细胞的路径与SARS冠状病毒一样，即通过ACE2细胞受体。冠状病毒一直是人类传染病流行的一个来源，严重急性呼吸综合征（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）都是由冠状病毒引起。而SARS相关的冠状病毒主要是在蝙蝠等哺乳动物体内被发现的，对公共健康构成了潜在威胁。据目前的官方通报，该疫情患者于2019年12月首先被发现，此后疫情已蔓延至中国其他地区及海外。起源或为中国湖北武汉华南海鲜市场，患者症状包括发烧、气促和肺炎。截至2月2日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例17205例（北京市核减3例，江西省核减1例），现有重症病例2296例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例475例，共有疑似病例21558例。累计收到港澳台地区通报确诊病例33例：香港特别行政区15例，澳门特别行政区8例，台湾地区10例。石正丽团队分析了7例重症肺炎患者的样本，其中6人为武汉海鲜市场内的工人，该海鲜市场在2019年12月已首次发现病例。

2019-nCoV基因组研究团队发现，在其中5名病人身上获取的全长度基因组序列彼此之间几乎完全一致（相似度超过99.9%），与SARS冠状病毒有79.5%的序列一致。此外，研究人员发现该病毒序列与一种蝙蝠冠状病毒在全基因组水平上相似度高达96%，表明蝙蝠可能是该冠状病毒的来源。此外，研究人员发现7个被鉴定和测序出的非结构性蛋白也存在于SARS冠状病毒中，表明该病毒是一种与SARS相关的冠状病毒，作者暂时将其命名为新型冠状病毒2019（2019-nCoV）。

患者样本分子和血清学调查同时，研究团队确认了2019-nCoV进入细胞的路径与SARS冠状病毒一样，即通过ACE2细胞受体。感染2019-nCoV的病人体内的抗体显示出在低血清稀释度下中和病毒的潜力，但是抗SARS病毒抗体是否能与2019-CoV交叉反应，仍需用从SARS病毒感染中痊愈的病人的血清来确认。作者还开发出了一种可以将2019-nCoV与其他所有人类冠状病毒区分开的测试。这项研究还表明，最有可能的病毒传播途径是通过个体的呼吸道，不过作者也指出其他途径也有可能，仍需更多患者数据来进一步研究传播途径。值得注意的是，石正丽团队也是中国SARS病毒的源头攻克团队。2017年，石正丽等人在追寻、研究13年之后，终于在云南昆明地区一个小山洞里的蝙蝠身上发现了SARS病毒所有基因组成，基本完成了对SARS病毒的溯源工作。而此前，一度被认为是SARS“罪魁祸首”的果子狸实际上只是中间宿主，并非病毒源头。此前的1月23日，石正丽团队也已率先在bioRxiv预印版平台上发表Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin，揭示武汉新型冠状病毒nCoV-2019与一种蝙蝠中的冠状病毒的序列一致性高达96%。据中国科学院武汉病毒研究所官网消息，1月21日，根据疫情快速处置与应急在科技方面的迫切需求，湖北省科技厅启动了“2019新型肺炎应急科技攻关研究项目”，成立了新型肺炎应急科研攻关研究专家组，武汉病毒所研究员石正丽任组长。原标题：《自然》首次发表新冠论文：武汉病毒所确认病毒进入细胞路径


