---
title: 搞笑段子->诗词丨人间三月春风来，我在等花也等你 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:26
urlname: 9e50d2f6cd843e338cad7095aae38a03
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**伴着春风拂面的气息， 三月三就这样悄然而至。三月三，又称“上巳(sì)节”，是一个纪念黄帝的节日，也是一个富有诗意的日子。

三月三的原野， 明媚绚烂，最美好的事情莫过于踏青赏花； 三月三的河水， 清澈温暖，最诗意的事情莫过于临水宴饮。**踏青，赏花，饮酒，赋诗。****人间三月，等花也等你。**

▼**三月三，踏春忙。**

《丽人行》唐·杜甫三月三日天气新，长安水边多丽人。态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。绣罗衣裳照暮春，蹙金孔雀银麒麟。头上何所有，翠微盍叶垂鬓唇。背后何所见，珠压腰衱稳称身。就中云幕椒房亲，赐名大国虢与秦。紫驼之峰出翠釜，水精之盘行素鳞。犀箸厌饫久未下，鸾刀缕切空纷纶。黄门飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。箫鼓哀吟感鬼神，宾从杂沓实要津。后来鞍马何逡巡，当轩下马入锦茵。杨花雪落覆白苹，青鸟飞去衔红巾。炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔。人间的三月，正如诗中有说：“三月桃花笑春风，风随花谢复来年” 。每一处都很美丽，每一刻都很短暂。时光易蹉跎，别辜负了这春意的盛情。**趁嫩叶正密，阳光正明，你我都还未老，去漫步，去行走，去在一场花事里，寻一个如梦的芳华。**人生，应不念过往，不迎未来，只在这三月，与你漫步花前！

▼**三月三，念远方。

**《忆江南》宋·贺铸九曲池头三月三。柳毵毵。香尘扑马喷金衔。涴春衫。苦笋鲥鱼乡味美，梦江南。阊门烟水晚风恬。落归帆。很多时候，风景本身并没有太大的意义。只是你来了，花开了，所以才美轮美奂，惊艳流年。

很多时候，**我们怀念一个地方，也并非是因为这里多美多好，只是因为在这里遇见了一个人，从此流连忘返，念念不忘。**正如有人说，我爱的并非这座城市，而是这座城市的某某。正值三月三，在这个浪漫的节日，你的思绪又在何处停留呢？

▼**三月三，伴良人。

**《三月三日》唐·白居易画堂三月初三日，絮扑窗纱燕拂檐。莲子数杯尝冷酒，柘枝一曲试春衫。阶临池面胜看镜，户映花丛当下帘。指点楼南玩新月，玉钩素手两纤纤。人这一辈子，所遇见的人和事都是有定数的。

张嘉佳说：你看这字里行间，年复一年，春光不必趁早，冬霜不会迟到，相聚别离，都是刚刚好。不管昨天、今天、明天，能豁然开朗，就是美好的一天；不管亲情、友情、爱情，能永远珍惜，就是好心情。一辈子不长，愿你在这个春日，有清风拂面，愿你在这个时节，有良人知心。不负时光，不负卿；不负春光，不负己。

▼**三月三，不负佳期。**

《破阵子》宋·赵善扛柳絮飞时绿暗，荼蘼开后春酣。花外青帘迷酒思，陌上晴光收翠岚。佳辰三月三。解佩人逢游女，踏青草斗宜男。醉倚画阑阑槛北，梦绕清江江水南。飞鸾与共骖。陌上花已开，人间真可爱。**三月的景色，是春水初盛，是春风又起，是你眼中，日复一日的美丽。**如若可以，愿你的生命每一天都是春暖花开。透过洒满阳光的玻璃窗，蓦然回首，你亦是别人眼中的风景。

▼**三月三，不畏将来。**《上巳燕至》明·汤显祖一回憔悴望江南，不记兰亭三月三。花自无言春自老，却教归燕与呢喃。海子说，从明天起，做一个幸福的人。喂马、劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜。我有一所房子，面朝大海，春暖花开。人生，最温暖的是希望，最值得期待的是明天。不管未来如何，无畏才是最好的姿态。

愿你往后余生，更厚待每一份深情，不辜负每一份时光。

▼**三月三，度春朝。**《酬乐天三月三日见寄》唐·元稹当年此日花前醉，今日花前病里销。独倚破帘闲怅望，可怜虚度好春朝。有人问：“如何才算不负此生？”

答曰：“珍惜当下。”每一天今天都是限量版，或精彩或平凡，都在你的一念之间。

往后的日子，在一程山水，一方心田里，书一笔春风，书一卷风雅，过自己想要的生活，岂不美哉？

▼**三月三，折新柳。**《忆江南》明·王微寒沙日午雾犹含，萧瑟风光三月三。扑地柳花新燕子，不由人不忆江南。花正开，春日正暖，折一枝春色，看岁月如画。此时，时光简静，欢喜绵延，恬淡随行，幸福也安然。**吹来一阵煦风，飘来一朵白云，欢喜的景致，满目琳琅，一切都是心中最爱的模样。**

▼**三月三，游丽水。**《三月三日登庾楼寄庾三十二》唐·白居易三日欢游辞曲水，二年愁卧在长沙。每登高处长相忆，何况兹楼属庾家。三月，宜游玩在一束光，一阵风，一片雨里，和光同尘，与身边一切美好的瞬间交融。嗅着野花的淡淡香气，和着鸟儿的清脆鸣声，投进深山的怀抱，放下小小的情绪。青山暮色，牛羊踏青，一切随风自远。

▼**三月三，宜抒怀。**《三月三日雨作遣闷十绝句》宋·杨万里行春莫放一日一，修褉仍逢三月三。忍遣晴光作阴雨，更将急溅涴春衫。三毛说：岁月极美，在于它必然的流逝，春花、秋月、夏日、冬雪。所以不要过分在意天阴或天晴，喜欢或诋毁。要知道：幸福不是你想要的一切，而是享受你所拥有的一切。如今，百花盛开，春意无限，眼前的幸福，理当珍惜。

▼**三月三，与君重相见。**《上巳日雁叉阻风呈宋彦起一首》宋·王阮往来定是一年一，时节长逢三月三。天气未佳宜且住，树犹如此我何堪。花飞与客浑无与，酒好招人只自惭。安得惠风和畅景，与君方櫂看淮南。阳春三月， 承载着岁月的沧桑，承载着如诗的心语，愿你所看到的，所听到的，所感受到的，都染成了绚丽多彩的颜色。阳春三月，有朋自远方来，岁月不改其性，红尘不染其心，倾心畅谈，大杯痛饮。**愿所有的离别都能重逢，所有的相聚不再分开。春来，景好，你我共赏流年。**

**三月的风景如此曼妙，只因为心中藏着风景。**冯唐说：“春风十里，不如你。”顾城说：“草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话就十分美好。”人间三月春风来，我在等花也等你。因为一个人，因为一件事，人间从此就充满了诗意。

阳春三月三，愿你遇见想见的人，愿你达成想做的事，带着温暖与希冀，感受最明媚的春光！—《END》—


