---
title: 搞笑段子->都让开，我要开始“作妖”了！ | 糗事百科
date: 2020-08-14 12:31:20
urlname: 9eb39c1c78a5f1af9af1253c937300b5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**“叮咚～你的漂流瓶收到了一条新信息。”**由于疫情对奢侈品行业的影响

今年的品牌秀场统统有了很大改变。**无头3D模特？游船T台？漂流瓶？****更有把秀场直接搬到麦田中的**如今的品牌秀场早已不只是展示新品那么简单了，为了更好地表达本季服装的设计理念**他们的秀场布置也是越来越充满亮点。****所以，来跟着小me一起看看****疫情下的奢侈品牌秀场****都打破了哪些常规、创造出了什么新花样吧～**

**你见过会自己走秀的衣服么？****在Hanifa的秀场上就能看到****。****品牌Hanifa的设计师Anifa Mvuemba使用3D建模技术创造了一群“无头模特”，**推出了这一场在Instagram Live上就可以观看的虚拟时装秀。

黑色背景下，一个个3D模型仿佛真人一般在T台上行走，身材曼妙，服装完美地贴合在“模特”身上，展示衣服上的小细节。

在社交距离被无限拉大的今天，Anifa Mvuemba创造的这种新型秀场模式吸引了无数关注者，也为我们带来了更加有趣的看秀体验～**游船变T台，****游艇派对变身品牌新品发布会？**

Balmain是由法国时装设计师Pierre Balmain创建的品牌，**该品牌的特点是摩登、街头、性感还带着点儿摇滚范，同时又不缺失法国独特的浪漫主义。**

现在的创意总监Olivier Rousteing更为Balmain注入了很多年轻化的元素，比如与H&M和维秘合作等，也让品牌迅速打开了更年轻化的市场。这次Balmain 2020秋冬高定系列带给大家的秀场也是不同于传统走秀。**为了避免疫情期间人们在密闭空间的长时间接触，Balmain决定将秀场挪到室外，将游轮变成移动T台，在法国巴黎浪漫的塞纳河畔上举办一场盛大的游轮时装派对**

秀场背景也不再是单一的室内了，而是多变的河边风景：**蓝天、白云，还有巴黎标示性的建筑埃菲尔铁塔。**镜面T台带着波光粼粼的视觉效果，反射的阳光照在这群身着华服的模特身上，整体看起来华丽又清新

疫情防控期间，Balmain拒绝常规，打造了这种新形式的室外秀场，既保障了观众的安全，也将时尚用一种全新的方式展现在人们面前

这次的秀场Balmain邀请到了法国流行歌手Yseult进行现场演唱，还有专业的舞者伴舞 切切实实地将时装秀变成了一场豪华的游艇派对

**而且这次时装秀的受邀观众是所有人，**也就是说每个人都可以通过Tik Tok直播观看走秀，共同感受这场视觉盛宴。

Balmain这场犹如游艇聚会的移动式时装秀大获好评。**在这个特殊的时期，疫情虽然阻碍了很多奢侈品牌在秀场中的正常展出，但品牌们都在打破常规，创造出新的形式展示服装和品牌的设计理念，**设计师们也更注重时尚的多元化发展了。**这个超沉浸式的末日体验

****有让观看者都不自觉地****从包里拿出口罩戴上的魔力**Balenciaga是如今时尚界最具有影响力的品牌之一，它以廓形、独特的剪裁所闻名，打造了很多超火的时尚单品。

**在2020秋冬系的新品发布会中，Balenciaga以Climate Change为灵感，延续之前广告片中对世界末日的关注与探讨**。品牌也通过秀场布置更好地展现“末日感”服装的设计理念，在当下疫情期间，激发了人们对**如何与自然相处**的思考。

**秀场用到了火焰、海水、乌鸦群等元素，T台上方是一个超大的led屏幕，展示着“末日黄昏”，超沉浸式的体验将末日的压迫感烘托得无比逼真，**令观看者们都不自觉地从口袋里拿出了口罩。

**设计总监Demna Gvasalia还将秀场中间的T台布置成了被洪水淹没的景象，暗喻全球变暖、海平面上升等问题，**前三排的座位几乎被淹没了，为了防止观众被水溅到，大家都落座于四排及以后的位置。

这场秀在黑暗中开场，带有很强未来感造型的模特穿着夸张的衣服踏水而来。

夸张高耸的垫肩贯穿在整个秀场的服装造型中，流畅的立体剪裁线条和经典的黑红色系，让所有look看起来都极具未来感。模特的发型、妆容甚至是美瞳这样的小细节都做了特殊的变化，让她们看上去都像是一个个带着犄角的小恶魔。

整场秀看下来，让人不仅对新品服装造型印象深刻，**更诱发出人们对地球当前状态的反思以及需要做出的改变。**Demna Gvasalia也表达说，这场秀是他演过最黑暗的戏。**把人们分散在稻田中看秀？

****Jacquemus用麦穗来隔离新冠病毒的方法值得学习**

Jacquemus 2021年春夏的新品发布会，秀场竟被安排在法国南部的一处麦田中 为了有效地拉开观众之间的距离，品牌在麦田间塞满了小凳子供观众落座。

**1km金黄蜿蜒的麦田小路摇身一变成了走秀的T台，数十名模特身穿Jacquemus 2021春夏新系列的服装带领观众进入大自然中去接触和感受。**

品牌创始人Simon Porte Jacqumus也表示，虽然是疫情期间，但自己还是想带给消费者更好的视觉体验，**麦田里的秀场也是他浪漫情怀和对乡村小镇热爱的展现**

**新系列的名字定为L'Amour (爱)，**颜色也以淡雅的纯色系为主，置身于南法的微风之中，更能领略法国的慵懒和浪漫。

虽然疫情减少了我们的社交活动，但是并不能减少人们对时尚的热爱。疫情下，品牌对秀场的要求越来越高，多一些妙想，也更展示了品牌的艺术价值。**什么？****Louis Vuitton新品大秀****竟然派出它们来管理秀场**

**最后就是我们都熟悉知道的LV大秀了～****Louis Vuitton 2021年春夏男装发布会的主题设置是“漂流瓶”，**从巴黎漂到上海，再去东京来一个环球旅行。不得不说Virgil Abloh真是个十足的鬼马天才，**疫情期间他虽然不能到现场进行秀场指导，但是他将新品的衣服和他的助手——“一些动画的角色”一起装进了集装箱，送到了中国。**

**而这些卡通形象也正是他通过儿童的眼睛看世界所创造出来的，被命名为“Zoooom with friends”，也代表着Louis Vuitton的品牌信仰——包容性。**疫情当下，这些五颜六色的小可爱们带着Virgil Abloh的信任和Louis Vuitton的信仰漂流到了上海。

**整场秀的亮点应该就是Louis Vuitton全球代言人吴亦凡的压轴走秀了，凡凡本人背着这个3米高的气球娃娃最后出场，造型惹眼，创意满分** 这一亮点自然也华丽出圈，迅速占领各大时尚新闻的重要版面，赚足了观众的眼球。除了品牌代言人吴亦凡，还有很多明星作为Louis Vuitton的品牌挚友前来看秀。

朱一龙身穿Louis Vuitton 2020年秋冬新款的all black西装套装亮相秀场，穿着正式，但呆萌咧嘴笑的打招呼方式也让简约的黑白配正装多了一丝可爱童趣。

刘昊然的这身卡其色西装也是Louis Vuitton 2020年秋冬新品，清新柔和的颜色更衬出昊然弟弟的邻家少年感。

范丞丞这身竖条纹西装造型十分吸睛 竖条纹完美拉长身材比例，墨镜、裤链等配饰的搭配也为整身look融合了一点街头感。

白敬亭身着Louis Vuitton经典棋盘格系列西装亮相，灰黑经典的颜色搭配让整身look多了一丝沉稳和成熟，复古又时髦，人间贵公子没错了！

**虽然艺术总监Virgil Abloh并没有到现场指导，但是大秀上的每一个细节，从神秘集装箱到Zoooom with friends的卡通形象，都透露着趣味和时尚单品之间的完美融合。**疫情当前，品牌撕掉固有的刻板印象，大胆加入卡通街头元素，将时尚打破重组，带给大家一个全新的Louis Vuitton，与大家共度一个充满童趣的夜晚 **虽然由于疫情，人们都需要保持一定的社交距离，但是在直播中，时尚无国界、无距离，每一个人都可以参加到这场盛大的宴会中狂欢。**

如果线上打卡国外品牌的网络直播时装秀

大家没有看过瘾的话，

小me推荐你们一个国潮新品牌的打卡胜地，听说这里不仅能拍出美照更有可能偶遇你的爱豆哦**全能选手王嘉尔在这个七月又多了一个新的身份——品牌主理人。** 从运动员到歌手到街舞导师，嘎嘎总是能给大众带来新的惊喜

All black极简风格、黑白空间装置，更加突出了嘎嘎对这个品牌的经营理念——在细节和搭配中体现自己对于fashion的理解。

品牌创立之初，王嘉尔选择了快闪店的方式带着他的TEAM WANG与大家见面，在落户上海静安嘉里中心的第一天，就大排长龙。

嘎嘎po在微博上的照片有种后现代装置博物馆的感觉，**超强的视觉冲击&悬挂在滑翔伞上的服装陈列，**颠覆了我们原有的对于服装展示的认知，也为这家潮牌店注入了更多创意。

**就像嘎嘎在采访中说道的，“TEAM WANG不仅仅是一个品牌或者一个音乐厂牌，更多的是一种愿景，就是Know Yourself。”只有更好地找到自我，了解自我，才能穿出属于自己的新时尚，这也正是所有千禧一代所追求的个性。**这个八月，王嘉尔在上海静安嘉里中心等你，还不快去打卡**你对哪场大秀印象深刻？快来和小me一起讨论一下吧～****编辑** Amanda**撰文** Sika**视觉** Zaki、77**疫情当下，**为这些品牌**做出的努力和****创意鼓掌**


