---
title: 搞笑段子->《三千鸦杀》女演员AI换脸成国产剧之耻？ 宣传躲在屏后笑歪了嘴 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:13
urlname: 9f02cbadf1c5f2317d6645fb6dac449c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大概一周前，很多营销号开始大肆为网剧《三千鸦杀》造势，没看过小说，乍一听名字，以为是部枪战片。因为不明其义，特意搜索了一下，原来小说名出自日本高杉晋作所作的一首诗《三千世界鸦杀》，其中”三千世界鸦杀尽，与君共寝到天明“，意思是想杀死所有外面吵闹不休的鸟儿，以求不要吵醒对方，一起睡到天亮。这么一解释，片名还有点意思，成功地引起了我的注意。再看了看演员，郑业成，赵露思，颜值在线，值得一观。为何说要颜值在线才有追的想法？你想，一部仙幻玄爱剧，不看脸看什么？

开播之后该剧又几次三番登上热搜，俊男靓女、演技平平都不足为奇，格格不入的AI换脸勾起了观众们的好奇心。

原来，剧中一名叫”青青“的姑娘因为长相怪异，成为了这部剧的第一个雷点。一通深扒，才知道青青使用了当前流行的AI换脸技术。

换脸就换脸吧，哪知道技术还不如一个UP主，这嘴歪眼斜脖子长的，大半夜追剧是想吓死谁。记得之前宣传可是打着“国风仙幻玄爱钜制”的名号来着，就，这钜制是否和大家的理解有偏差？但没关系，起码有关注度了不是。我们来看一下，这一波操作之后，这部小网剧的相关数据：上线28小时热度破9120，登顶优酷站内古装剧集热度Top1开播首周告捷，收割全端热搜7个，主题曲与剧集均登顶热门榜单榜首

就连昨天不在更新日，播放指数也排在第二，远高于张译主演的《重生》和黄晓明主演的《鬓边不是海棠红》。

当然对于换脸的原因，也可以说是有几分无奈，因为早前演青青这个角色的女演员刘露曾大闹火车站，成了劣迹演员，如果不把她拍的戏删掉，大概过不了审。可青青的戏份并不少，如果直接删掉，剧情不连贯。说补拍吧，之前也不是没有先例，黄心颖与许志安闹了“出轨”事件之后，《法证先锋4》就重拍了她的戏份，早前的《捉妖记》柯震东出事之后也由井柏然顶上去重拍了。但这部剧欲重拍，赶上了疫情。若等疫情结束，又怕黄花菜都凉了。几番权衡之后，剧方灵机一动，选用了时下流行的AI换脸软件，给她换了一张脸。瞧瞧，是不是很机智。但是这个拙劣的换脸技术却引发了全民吐槽。

观众们的吐槽声渐渐转变成了大V们的批判声，质疑到网剧的粗制滥造后还不解恨，继而上升到了国产剧继抠图，念数字台词之后的极限上，甚至把它称之为国剧之耻。一堆大V义正言辞：你看，国产剧现在还能看吗，已经沦落到这个地步了。真的有这么不堪吗？之前赵丽颖主演的《花千骨》、杨紫主演的《香蜜沉沉烬如霜》，这两部玄幻爱情剧都很成功，这次不香了吗？对于观众们对于换脸的惊讶，官微是这样回复的：

看似求生欲还挺强，但真的是该甩锅给不靠谱的P图软件吗？剧组难道真的贫穷到可以与隔壁《锦衣之下》一较高下了？（先且不论《锦衣》有足于让观众忽略掉五毛特效的演技。）可我们随便举个例子，来看一下剧中大龙出现的画面：

大龙现身，栩栩如生，即使从细节须须，鳞纹来看，特效做得也还是可以的。

动画看起来并不像只有五毛。整部剧从服化道来看，也并不像是穷困潦倒的小剧组做法。那为何单单换脸的特效就那么一言难尽了呢？其实，仔细想想，这何尝不是一种“反其道而行之”的宣传。开播前大肆宣传已经有了三分热度，开播之后换脸火速上热搜，再掀一波热度。而这个换脸看似是不利于该剧的“雷点”，其实对剧方百利而无一害。首先，这么简单的AI换脸比换演员重拍节省了太多的时间成本和金钱成本。其次，这部剧的宣传号准了观众的脉，知道大家对劣迹艺人的底线，把劣迹艺人的画面杀得片甲不留，让观众拍手称快，博了好感。总之，大家一个二个的吐槽得越欢，宣传越开心，说不定躲在屏后都笑歪了嘴。


