---
title: 搞笑段子->后半生放下这三样：等不到的人，捂不热的心，做错了的事 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:50:10
urlname: 9f17759ae49e98196ea3c53eafae4cb6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·夕夕酱等不到的人在电影《从你的全世界路过》中，猪头和燕子无疾而终的感情，令无数观众都扼腕叹息。猪头在念书的时候，就喜欢上了燕子。当时，燕子被诬陷偷了两千元，名誉受损。大家都对她指指点点，说三道四，猪头却一脸倔强站在她身边，义无反顾地相信她。后来，燕子出国留学，猪头为了帮燕子凑齐学费，一直省吃俭用。在燕子留学期间，前前后后给她打了二十万。猪头爱极了燕子，他一直在竭尽所有，把最好的给燕子。他一个人在国内满怀期待地等了燕子八年，为了给燕子安一个家，他还厚着脸皮跟兄弟借钱买房。当燕子回来的那天，猪头穿着西装革履，想要给燕子一个求婚的惊喜，可等来的，却是分手的消息。决定分手的燕子，执意要走。猪头心里难过极了，嘴上却强颜欢笑地对燕子说：“你要幸福啊，你一定要幸福。”可燕子的车刚一开走，他就崩溃了，在车子后面一边追着，一边声嘶力竭地喊着：“没有你，我怎么活？”作家七微曾在《南风知我意》一书中写到：“等一个无心于你的人的爱，如同在机场等一艘船，在海上等一辆车，在六月等一场雪。”等不到的人，就别等了。等来等去，耗费了青春，蹉跎了光阴，到最后，苦的是自己。感情里，不是你变得再好一点，他就能为你倾心，不是你等得再久一点，他就能回心转意。不爱你的人，无论你为他做了多少，他都不会放在心上。因为，他的注意力从来就不在你身上。**等不到的人，就早点放下。**毕竟，一颗心的位置就那么大。趁早把不合适的人摘出来，才能在遇到对的人的时候，有地方让他住进来。

捂不热的心在日剧《风平浪静的闲暇》中，大岛是个性格温柔的女孩，待人真诚、热心助人。在平时的工作中，只要同事有需要，即使自己正在忙，大岛也会立刻放下手头的工作，微笑着前去帮助。有时候，明明是别人的过失，最终总会莫名其妙地变成是她的罪过。虽然心里委屈，但为了不让同事为难，她还是选择息事宁人。大岛一直以为，自己这样替人考虑，会让同事心生感激。直到她无意间看到同事的聊天记录，才发现自己的付出，同事们根本不屑一顾。表面上很喜欢她的同事，背着大岛建了个群，私下讨论着如何使唤她。在同事们眼里，仿佛 “帮了是你的本分，不帮就是你的不是”。更让大岛难过的是，她因病晕倒，身边人居然对她不管不顾，连一句嘘寒问暖的话都没有。这一次，大岛彻底寒了心。她选择辞职，删掉同事的一切联系方式，彻底断绝了跟他们的往来。人与人之间，就是一场以心换心。无论什么感情，都不是仅靠一方付出，就能够维持下去的。你的真心难得，要留给值得的人；你的感情宝贵，要留给珍惜的人。**捂不热的心，就别强求了。不被珍惜的情意，就收回吧。**毕竟，真心付错了人，就是一场大冒险。

做错了的事2009年春晚，主持人董卿在介绍马东时，不慎口误，说成了“马先生之子马季”，。说完之后，她自己完全没意识到这个错误，总导演郎昆还特地通过耳麦叮嘱所有人，不要告诉董卿，以免影响董卿接下来的主持。后来，董卿收到朋友的“安慰”短信。她才突然意识到，自己犯了这样的失误，一时间都懵了。一向要强的董卿，为此哭了三天。不仅没心思参加之后的春晚庆功会，连元宵晚会，她都不想再主持。”马东鼓励她：“你得自己找补回来，自我调侃一下，这事儿就过去了。”在所有人的安慰下，董卿重回舞台，再次主持元宵晚会。当她说到马东为晚会创作的节目时，刻意在“马先生的儿子”后面拖长了音，加重了音调，然后郑重说出“马东”二字。这一次，董卿真正放下了之前的错误，重新开始。而从那之后，董卿再没有出现过失误，反而多次被网友夸上热搜：在《中国诗词大会》的妙语连珠，在《朗读者》的从容大气，在《主持人大赛》的一语中的…无不令人叹为观止。人非圣贤，孰能无过。做错事不可怕，可怕的是，从此将自己全盘否定，陷入到深深地自我怀疑当中。没有了尝试的勇气，也没有了坚持的毅力。**好事坏事，终成往事。凡事过往，皆为序章。**无论你过去做过什么错事，有过什么疏忽，那都已经成为过去了。把过去翻篇，才能迎来新的明天。

柏拉图曾说：“如果不幸福、不快乐，那就放手吧。人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。”新的一年，和过往的一切做个告别。等不到的人，不追逐；捂不热的心，不强求；做错了的事，不纠结。佛曰：“一念放下，万般自在。”有些人，有些事，你若耿耿于怀，到头来只是为难了自己。**新的一年，一切从新开始。放下过去的纷纷扰扰，拥抱未来的无限美好。**图片来源图虫创意**-**


