---
title: 搞笑段子->“天使”女儿生来爱笑，父母却十年无眠 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:33
urlname: 9f3b66ab6f59f3504f1a97fb1d514673
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“我叫陈咏宁，今年十岁，我爱笑，爱我的爸爸妈妈和妹妹。”这是咏宁的心声，但她的父母可能永远也无法亲耳听到这段话语，因为女儿患有罕见病“天使综合征”[1]。

今天是4年一度的2月29日，也是国际罕见病日，让咏宁用笑容展现她真实的人间生活。天使降临，却永远长不大咏宁从小就像天使，比别的宝宝爱笑，睡着都会把自己笑醒。虽然女儿睡觉和吃奶不太好，但父母作为新手，觉得是自己照顾不够好，看了很多养育孩子的资料，每日憧憬着女儿长大、读书、工作。

小时候的咏宁丨香港天使综合征基金会**但咏宁到七个月大还不能自己坐直，并且出现了斜视。**随着同龄宝宝学会爬行和走路，女儿落后得越来越多，父母开始四处求医，尝试过很多种治疗方法。但所有医生都无法确定咏宁是什么问题，治疗效果也不好，这让他们既彷徨又无助。两人都曾出现过最灰暗的想法，但面对咏宁的笑脸，只有一家人坚持走下去。**后来有位医生建议进行DNA检测，这项检查终于确定咏宁患了“天使综合征”**（Angelman syndrome），这时她已经一岁半了。病因不明带来的无所适从困扰了父母一年，但这已经算及时的诊断了。由于天使综合征罕见，大约一万五千人中有一人发病，平均确诊年龄是六岁，也就是多数家庭所受的煎熬比咏宁家还要长很多[2, 3]。确定诊断是一种解脱，却也是辛劳的开始。**医生说这种病是因为第15号染色体中的UBE3A基因功能异常**[4]。**“天使”因此总是大笑或微笑，表现得非常快乐，但多数不会说话，走路也困难。**原来咏宁的爱笑、睡觉和吃奶不好、斜视都是因为这种疾病[2]。目前没有特效药物，咏宁可能一辈子都会这样。有一些研究正在探索基因治疗，但还没有被批准上市。现在只能通过药物、手术和康复训练改善一部分症状[5, 6]。

图丨香港天使综合征基金会“天使”在人间的一日生活记录确诊后回归日常生活，咏宁自己总是无忧无虑的样子，但照顾她需要很多精力和耐心，有时也会让父母忧虑担心。下面是香港天使综合征基金会宣传片中，咏宁一家“顺利”的一日生活记录。1每夜值班，没有休息早晨七点，咏宁从睡梦中醒来，甜甜笑着，父母却满脸困倦。如同十年来的每一个夜晚，咏宁每睡2~3小时就起来玩一会儿，**这是“天使”典型的睡眠障碍症状，多数孩子每晚睡眠总时长只有5~6小时，白天也不睡**。虽然两人轮换着看护她，仍无法缓解持续的睡眠不足[7, 8]。咏宁父亲因为辛劳曾出现胃出血，医生要他立即住院输血，父亲却脱口而出“不行！不能住院，我还要回去照顾女儿”，坚持自己回家慢慢养好。**几乎每一次生病都是这样，父亲笑言：“照顾她一年，我老了十岁。”**2咏宁不喜欢刷牙，喜欢抱起床后要洗漱了，咏宁一直不喜欢刷牙。只能由父亲紧紧按住女儿，母亲把她的头夹在自己两膝之间，在大哭与挣扎之间完成刷洗。这样的过程，每天要经历两次。还好哭过之后咏宁会很快忘记，转眼已经扶着墙上的特制栏杆走到餐厅，在母亲帮助下试着自己吃早餐了。用勺子吃饭是她六七岁时学会的，父母为此开心了很久。八点十五分，父母带咏宁出门去学校。女儿本可以牵着父母的手慢慢地走过去，这天却一定要抱。父亲刚一迟疑，她立刻收起笑容，用头在墙上撞得砰砰响，接着躺倒，哭喊着用力拍打地面。**“天使”平时爱笑，但情绪波动大又说不出来，稍不顺心便会用哭喊，甚至自残表达**[2]。

每次刷牙时的挑战丨视频截图3工作不能落下，必须更加努力把女儿安全送到学校，父母开始自己一天的工作。虽然每天都带着疲倦，但照顾女儿落下的工作必须追回来，积攒下足够资本，以供她终生的生活和医疗开销。因为“天使”随着年龄增长，可以长高长大，但生活自理能力最多相当于三岁的孩子。他们能听懂部分语句，但无法用言语交流，不能自己大小便，没有独立生活的能力，寿命与常人相近[2]。4不期盼理解，只需要基本尊重下班后，一家人去商场购物和吃饭，父母一路上牵着咏宁的手，不时为她擦一擦口水。他们曾经因为女儿外貌和动作异常、打碎碗碟和不停哭闹遭受不友好的眼光和言语。但父母依然坚持带她到人多的公共场合，使咏宁从最初的畏惧生人到现在可以正常面对。回到家，父母帮咏宁洗漱收拾，排好夜里照顾女儿的轮换时间。这一天平安度过，幸运的话，第二天也将如此。如果不幸女儿发作癫痫，父亲通常会反锁屋门，独自抱着安慰她直到抽搐停止，不愿让其他家人看到她眼睛上翻、口唇青紫的样子。罕见病，也不罕见除了“天使”，还有瓷娃娃、玻璃人、月亮的孩子……每一个童话人物一般的罕见病患者称呼背后，都有多个家庭的辛酸故事，每个故事都被千万次重复。**中国罕见病的标准是患病率低于五十万分之一，或一万个新生儿中发病人数少于一人**。虽然每种罕见病患病几率都不高，但目前已知罕见病种类约7000种，每年仍有近250个新条目加入，**中国罕见病患者总人数超过千万**[9, 10]。

“月亮的孩子”白化病患者丨pixabay因为少，所以难因为少见，很多高水平医生对罕见病都不甚了解，这使罕见病的诊断成为难题。很多罕见病患者都如咏宁一样，看过很多医生，历经数年才确诊，有些疾病这时已经错过了最佳治疗时机。**即使明确诊断，目前仅5%罕见病有明确有效的治疗措施，不到1%有药可治**[11]。这是因为患者数量少，企业开发相应药品时难度大、成本高、周期长，同时买药的人少，投入生产也难有利润。在为数不多的罕见病药品中，一半药品没有在中国上市，上市的药品也有很多为超适应证使用（有药，是治其他病的，罕见病开不出来药）[12]。罕见病药物不仅稀少，价格也昂贵。中等收入的家庭，也可能因此造成支出型贫困，致贫风险超过常见病的四倍[13]。近年部分省市逐渐将一些罕见病纳入基本医疗保险，但可以报销的药品仍不到十分之一。面对有限的医疗保险基金，医保局只能在平等与收效之间平衡[14]。作为补充的商业保险目前也不接受遗传疾病患者（80%罕见病都是遗传病）。**如今近半数罕见病患者无力接受任何治疗**[12]。除了经济压力，罕见病家庭还常常遭受歧视和排斥。因为大家不了解这些疾病，常误以为会传染或认为他们不吉利。

“瓷娃娃”成骨不全症患者丨Simply Art Photography让更多人看到2018年中国第一次发布了罕见病目录，明确罕见病范围让支持成为可能。之后，鼓励药物医疗器械开发生产的规定、医疗保障、救助项目也越来越多。**除了国家的支持，患者组织也能让更多人看到罕见病，反过来促进研究和法规的发展**[12]。咏宁父母抱着这样的想法，在2015年创建了慈善组织“香港天使综合征基金会”。基金会收集天使综合征的医学资料分享给其他家庭，还组织了许多交流和宣传活动，让更多人因此了解“天使”并参与到活动中。之前风靡社交网络的“冰桶挑战”是为了吸引大家对罕见病“渐冻人”的关注，活动看似无厘头，实际募款数量可观，资助了疾病的研究。

冰桶挑战丨flickr每个罕见病家庭都会经历不一样的困境，但如咏宁父亲所讲，“每个小朋友都有强项，有弱项，最重要的是一家人无论什么情况，都一起走这条路，开开心心，齐齐整整”。面对罕见病家庭，或许可以多一些空间和尊重，了解和支持他们的不一样。参考文献

[1] Pearson E, Wilde L, Heald M, et al. Communication in Angelman syndrome: a scoping review. Dev Med Child Neurol. 2019;61(11):1266-1274.[2] Wheeler AC, Sacco P, Cabo R. Unmet clinical needs and burden in Angelman syndrome: a review of the literature. Orphanet J Rare Dis. 2017;12(1):164.[3] Luk HM, Lo IF. Angelman syndrome in Hong Kong Chinese: A 20 years' experience. Eur J Med Genet. 2016;59(6-7):315-319.[4] 中华人民共和国国家卫生健康委员会. 罕见病诊疗指南（2019年版）. 2019.02.27.[5] Teodoro ATH, Chaves DY, Crenitte PAP, et al. Language, neurodevelopment, and behavior in Angelman syndrome: a case report. Codas. 2019;31(4):e20180177.[6] Tsagkaris C, Papakosta V, Miranda AV, et al. Gene therapy for Angelman Syndrome: Contemporary approaches and future endeavors. Curr Gene Ther. 2020 Jan 7.[7] Trickett J, Heald M, Oliver C. Sleep in children with Angelman syndrome: Parental concerns and priorities. Res Dev Disabil. 2017;69:105-115.[8] Goldman SE, Bichell TJ, Surdyka K, et al. Sleep in children and adolescents with Angelman syndrome: association with parent sleep and stress. J Intellect Disabil Res. 2012;56(6):600-608.[9] 喻长顺, 于世辉. 罕见病及其基因诊断的发展现状. 海南医学. 2019;56-67(Sup).[10] 孙宇航, 王萍. 罕见病患者医疗保障的伦理思考. 中国医学伦理学. 2019;32(9):1143-1146.[11] 冀希炜, 梁家彬, 季双敏等. 罕见病治疗国内外的研究现状. 中国临床药理学杂志. 2019;35(3):305-308.[12] 邵文斌, 李杨, 阳王菲等. 中国罕见病药品可及性现状及解决建议. 中国食品药品监管(特刊).[13] 阳义南, 肖建华. 罕见病医疗负担对支出型贫困的影响研究. 中国卫生政策研究. 2019:12(1):19-28.[14] 应晓华. 罕见病用药入医保：谨慎权衡. 中国社会保障. 2019;6:85.作者：代天医编辑：odette


