---
title: 搞笑段子->《亲爱的自己》李思雨为事业舍弃爱情，戏外刘诗诗为爱情暂停事业 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:51
urlname: a01c5c0ce38fe4ed92f61547def0ca86
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
刘诗诗不应该为李思雨背锅，戏外她为了爱情舍弃如日中天的事业文/一床情书

《亲爱的自己》剧情逐渐进入高潮。

李思雨遭人陷害，摊上贿赂刘洋的罪名而被停职，随后方展和王子茹从中作梗，导致董事会投票时，李思雨败给了袁慧中，失去销售总监之位，被迫离开公司。

一夜之间从业界龙头公司的一姐沦为失业青年，李思雨无法接受事业的变故，更不甘心输给曾经的手下败将袁慧中，所以她想东山再起，收复失地，她要创业，可她的想法却遭到男友陈一鸣（朱一龙饰）强烈反对。

李思雨却误以为陈一鸣阻挠她创业，目的是想逼她结婚，再加上从王子茹那里得知，因为陈一鸣的建议，王子茹才将关键的一票投给了袁慧中，怒不可遏的李思雨一番大闹后提出分手。由于400万创业资金没有着落，李思雨便自作主张卖掉房子，陈一鸣得知后彻底崩溃，几经劝阻和挽留都无济于事，只能含泪答应分手，并且退还李思雨买房时所出的50万，另外又向母亲借了30万，作为赔偿她的青春费。

李思雨的一系列迷惑操作，遭到万千网友吐槽。

首先，失去销售总监之位，完全是李思雨自己“作”出来的。明明跟刘洋单位存在利益关系，仍然明目张胆地帮刘洋母亲垫付手术费，还签上自己的名字（PS：即便要垫付手术费，大可以提前告知张芝芝，然后由张芝芝签名）。

第二，李思雨交友不慎遭背后捅刀。因为李思雨不带眼识人，上了王子茹的当，她对王子茹当闺蜜，在对方面前掏心掏肺，到头来却成了王子茹的一枚棋子，自从撞车事件开始，她就一步步落入了王子茹设计好的圈套，可李思雨却浑然不知。

第三，李思雨被潘总洗了脑，快要走火入魔。跟潘总共事多年，一直受到潘总言行的影响，导致头脑发热，硬着头皮创业，从未考虑过创业过程的艰难。

第四，李思雨为人太自私，不考虑陈一鸣的感受。有事call找陈一鸣，没事就玩消失，挂电话，不回信息是常态，心里稍有不爽就闹分手，相恋五年多，她几乎从未替陈一鸣考虑过，也听不进陈一鸣的解释和规劝，认为陈一鸣的付出都是理所当然。总而言之，李思雨的情商严重欠费，甚至不像个“正常人”，所以当她跟陈一鸣分手后，剧迷们都额手称庆。

值得一提的是，有时候戏剧并不如人生。

戏里的李思雨为了事业宁愿放弃爱情，戏外的刘诗诗却为了爱情，对事业果断地按下了暂停键，而且一停就是将近三年。

2011年，刘诗诗凭借穿越剧《步步惊心》爆红，稳坐唐人一姐宝座，然而她却事业如日中天的2016年离开唐人（PS:合约到期后没有续约），原因是她想要生孩子。

众所周知，刘诗诗跟老公吴奇隆因合作《步步惊心》擦出爱情火花，继而搭档主演《步步惊情》《犀利仁师》感情升温，2016年在巴厘岛举办浪漫的婚礼，同年底果断离开唐人，当时有爆料，刘诗诗婚后或与吴奇隆组夫妻档征战娱乐圈，也有消息称她或转型幕后，替吴奇隆打理旗下的六家公司。

实际上，刘诗诗离开唐人没有拍戏，没有接广告，也没有商演，更没有转型幕后，而是选择消失在媒体镁光下，甚至连社交账号都停更了，成了娱乐圈的“失踪人口”。

直到2018年底，刘诗诗因官宣怀孕登上热搜，这时候大家才知道，原来她消失这段时间，是在享受生活，积极造人，2019年4月，刘诗诗诞下儿子晋升辣妈。

《亲爱的自己》是刘诗诗产后复出后的第一部，筹拍的消息曝光后引起关注，由于她与当红炸子鸡朱一龙搭档演情侣，导演又是“爆款制造机”丁黑，而且是在芒果台播出，所以很多网友预定这部戏将成为2020年爆款。

只可惜，《亲爱的自己》没能成为爆款，槽点倒不少，究其原因，一是观众完全get不到刘诗诗的演技，二是剧情太悬浮，三是李思雨人设太烂。不过一床情书觉得，网友其实不必入戏太深，刘诗诗的演技见仁见智，剧情和人设不必降罪于她，理应由编剧买单。


