---
title: 搞笑段子->重庆宵夜必吃美食，走进《天天向上》的九村烤脑花 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:36
urlname: a030046d6873c0008df55ff683482863
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
世间有这样一种美食——脑花，很多人有着泾渭分明的情感，有人对它视之如命有人对它避之不及。

其实，脑花营养丰富，烤脑花更是烧烤摊必不可缺少的美味。看朋友捧着一碗脑花大快朵颐，草莓好奇的尝试了一下，这……这似豆腐般绵密的口感，这入口即化的奇妙体验，这芝士般的腻滑，这棉花糖般的丝绵，又像脊髓，草莓彻底被脑花征服~

鲜嫩柔糯的脑花被小碗型锡纸包裹，放在发红的火架上炙烤;享受着被红油和各种调料浸泡的脑花，开始慢慢的沸腾冒着气泡，并发出"咕噜咕噜"的迷离之音，忍不住嗅一嗅鼻子，享受那辛辣的香味刺激鼻腔的快感。深夜，搭上出租车。"师傅，去九村。""去吃九村烤脑花撒？"

烤脑花是川渝美食的代表，九村烤脑花更是重庆烤脑花的鼻祖。重庆烧烤热门榜第一名、重庆网红夜宵烧烤店、烤脑花的鼻祖、专注脑花20年、一度被舌尖上的中国评为重庆必吃美食……

点了几碗九村香辣烤脑花。

脑花不大不小，盛在精致的小锅里，表面上铺满一层鲜亮的红油，一层独特配方的油辣子，青葱和白蒜，用勺子轻轻拨开表层的配料，方看见烤脑花的庐山真面目。白嫩的脑花，诱人模样叫人见了眼馋，脑花的纹理之中渗透满辣油。一尝，每一口都让嗜辣新人的味蕾兴奋不已，新鲜入味，油辣子香味突出，红油调味很香，口感像豆腐一样绵密嫩滑，入口即化，完全没有任何腥气，

脑花忠实爱好者一定要知道的事：拌在白米饭里，一口直呼美味，如同豆腐般软烂的脑花很容易拌开，辛辣的酱汁沁入米饭，柔嫩的脑花包裹在每一粒米粒外，草莓情不自禁又吃了好几碗~

九村蒜蓉烤脑花的画风与香辣烤脑花完全不同，香辣烤脑花是重口味，蒜蓉烤脑花就是小清新，成年人不需要做选择，两种都要。看上去很清淡，像是一碗高汤，整碗浓郁的香气丝毫不输香辣，蒜蓉的异香尤为突出，上面铺满了蒜蓉，还有一层解腻的酸萝卜。气味醇厚，入口绵软，香而不腻，油而不肥。少了辣气逼人的油辣子和红油，更能凸显烤脑花绵密的口感，却对食材的新鲜程度要求极高，显而易见，这碗烤脑花经受住了刁钻食客的考验。今天来打卡九村烤脑花，也是因为7月26号看了《天天向上》，节目组邀请了全国各地的美食同台竞技，有来自西安、成都、深圳、青岛的美食，大晚上看着我口水直流。其中当然少不了我们大重庆，代表重庆出征的是九村烤脑花，李斯丹妮、孟鹤堂、周九良、王一博都品尝了烤脑花。九村烤脑花最终拿下全国宵夜美食第二名。

作为土生土长的重庆人，一股自豪感自心底油然而生。在明星美食家眼中，烤脑花完全是一道黑暗料理，在品尝之前，大家都有些不敢入口，而现场，有明星在品尝完九村烤脑花后大赞"好吃到哭"！节目后，有重庆网友评论，这次的节目中，九村烤脑花凭借一己之力，彻底反转烤脑花"黑暗料理"的江湖地位，成为全国人民心中有头有脸的夜宵美食。这次打卡，我点了"《天天向上》同款套餐"，和一博哥哥吃同款~烈焰包浆豆腐

外衣烤至酥脆，但是里面依然浆液的状态，是包浆豆腐的精髓所在虽然外表与一般的烤豆腐没什么区别，但是口味上却有着天差地别哦！这一盘豆腐上面覆盖了足量的蒜蓉和辣椒酱，配料十分丰富。豆腐烤得外焦里嫩，入口绵软，调味酱料的辣度正合适，一口咬开酥脆的外皮，包浆瞬间爆开，像豆浆一样在口中迸发，味蕾如小鹿乱撞，包浆豆腐里面依然和豆腐脑一样鲜嫩。芝士烤榴莲

喜欢甜食的朋友们不要错过，吃点辣的，再来口甜的。芝士＋榴莲用料极多！厚厚一层芝士将榴莲紧密包裹，挖一勺刚送入嘴，长长的芝士瀑布令人咋舌，榴莲醇香，入口瞬间迸发浓郁榴莲味。除了这两道菜，还有甜甜美人椒、渝香小龙虾、凉拌皮蛋、辣卤乌鸡脚。对了，九村烤脑花上过电视的不仅是烤脑花，他家的烧烤上过著名纪录片《人生一串》，这是一部专门讲烧烤的纪录片。

秘制小排骨肉质烤得外酥里嫩，略带脆皮的口感是最上乘的，咬一口里面嫩气的还会飚汁！烤猪蹄Q弹有嚼劲、入味肉又不烂，软糯的口感，吃到嘴里是满满的胶原蛋白。这场宵夜吃得酣畅淋漓，巴适得紧，九村烤脑花在重庆有22年的历史，当初看《人生一串》，里面出现了九村烤脑花，兴奋的发给大学室友。

"看，这是我们刚开学那天去团建吃的店！"如今，看到九村烤脑花走上了《天天向上》的舞台，回去重温，烤脑花依旧是记忆中的味道。


