---
title: 搞笑段子->微软发布2020年第二财季报告：营收369亿美元 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:49:21
urlname: a0388705417f4687d31080ecd5b55745
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)网易科技讯1月30日消息，据国外媒体报道，当地时间周三微软发布2020财年第二财季报告。报告显示，当季微软营收同比增长14%至369亿美元，分析师平均预测为357亿美元；净利润同比增长38%至116.49亿美元，合每股1.51美元，分析师给出的预测是每股1.32美元。其中，由Azure和服务器软件组成的智能云部门营收额为119亿美元，超过分析师平均预测的114亿美元；生产力和业务流程部门营收(主要是办公软件)增至118亿美元，而分析师平均预测为114亿美元；包括Windows、Surface和游戏在内的更多个人计算部门营收为132亿美元，分析师平均预测为129亿美元据悉，这是微软营收连续第10个季度实现两位数的增长，而当季营收超出分析师预期逾10亿美元，主要归因于微软的企业客户正将计算任务转移到基于云的系统。财报公布后，这家总部位于华盛顿雷德蒙德的公司股票在盘后交易中一度升至172.25美元，最终收于170.83美元，涨幅为1.66%。微软股票在当日常规交易中上涨1.56%，收于168.04美元，创历史新高。该股去年第四季度上涨13%，超过标准普尔500指数8.5%的涨幅。微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)一直在努力缩小与市场领头羊亚马逊公司在云基础设施方面的差距，不断提升业务技术能力以及Azure产品和服务的吸引力。微软最近击败亚马逊赢得了美国五角大楼的一份大规模合同，还与会计行业巨头毕马威会计师事务所达成云交易。由于毕马威和宜家等大公司纷纷将办公软件升级到基于互联网的服务，微软也从Office 365中获得了更多收入。Azure当季营收增长了62%，Office 365面向企业客户的营收增长了27%。市场研究公司Neuberger Berman Group高级研究分析师和技术投资组合经理Hari Srinivasan表示，“当前微软的云业务非常火热。”“更重要的是，其盈利能力也在增长。随着业务规模的扩大，盈利能力也随之提高。这正是我们所期望看到的。”微软表示，当季公司商业云收入增长39%至125亿美元。商业云收入是Azure、Office 365和其他商业云服务的组合。该公司表示，该业务的毛利率较上年同期扩大了5个百分点至67%，“主要是Azure毛利率有了大幅改善”。随着越来越多的大公司将计算任务转移到云上，微软正在赢得一些购买其软件的老客户青睐，它们对微软提供的销售服务和技术支持感到满意。高盛集团本月公布的一项针对100名IT业高管的调查报告显示，有56名受访者正在使用Azure开展云基础设施建设，而66人计划在三年内实现这一目标。但根据分析师的报告，亚马逊网络服务AWS在营收方面仍然远远超过Azure。Azure第二财季的营收增速高于第一财季的59%。微软没有透露Azure总营收的具体数字，而亚马逊则在财报中韩公布了其云业务AWS的营收额。亚马逊将于当地时间本周四公布财报，预计第四季度AWS营收额为98.9亿美元。分析师Hari Srinivasan指出：“企业正在向公共云转移，微软在这方面的发展是迄今为止最好的。”“商业云业务的持久性被低估了。”今年10月，美国国防部授予微软一份名为JEDI的合同，主要内容是推动五角大楼的计算基础设施现代化。业界曾认为亚马逊将是这一价值100亿美元合同的获得者。中标结果公布后，亚马逊向美国联邦法院提起诉讼，指控国防部未能对竞标情况进行公正评判。亚马逊已经请求法庭暂时中止微软参与该合同的工作，直到诉讼得到解决。由于面临着法律诉讼，加之合同期限较长，短期内JEDI合同不太可能为微软带来大量营收。尽管如此，微软的胜利仍然提升了该公司在其他潜在云客户中的声誉。研究公司Cowen & Co.分析师Nick Yako在一份研究报告中说：“这确实是对Azure业务能力的进一步验证，这可能会使得Azure在未来的市场份额加速增长。”此外，个人电脑操作系统Windows的销售一直在改善，这主要是因为过去几个季度个人电脑市场整体企稳，且微软在本月结束对已有10年历史的Windows 7技术，客户需要升级到新版Windows系统。根据市场研究公司IDC的数据，2019年个人电脑销售额是八年来首次有所上升。IDC表示，在截至去年12月的第四季度，个人电脑销量增长了4.8%，是五年来的最高季度出货量。（辰辰）


