---
title: 搞笑段子->《安家》：老公给小三买房，原配跑来怪中介，这是什么逻辑？ | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:34:57
urlname: a09b283da6b5861ebbd2e6145f5a1d6c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
【《安家》：老公给小三买房，原配跑来怪中介，这是什么逻辑？】 影视剧要想有高收视或高票房，除了作品本身的品质口碑，更要有话题。**话题越多越劲爆，越能上热搜成绩才越好。**于是，为了有更多的话题，现在的影视作品，可谓是用尽了洪荒之力。

**《安家》是一部房地产中介为主角视角的当代都市职场剧**，于是，我们看到一个个和中介相关的人间故事。在这些故事中和故事中的人物，有些感觉很真实很接地气，也有一些很奇葩很让人无★★解。就是这些或真或假的故事，给《安家》带来了无数的热议话题，让它取得了可喜的收视成绩。

在《安家》里，**女主角孙俪饰演的空降店长房似锦**，来势汹汹，和原来的员工格格不入。是个苦出身，特别能吃但不胖，工作上遇神杀神，却有个只生不养开口就要100万的妈。

**男主角罗晋饰演的徐文昌，是一个佛系的老店长**，业界公认的老洋房专家，却从来不思上进。刚刚和老婆假离婚，把房子过户，转头就被绿了。而且爱面子不敢声张，苦果子只能自己吞。

最奇葩的应该还是门店的女职员，**孙佳雨饰演的朱闪闪**。她入职两年多却依然是0业绩，这样的员工别说在中介行业，在任何行业都是混不下去了的，她却能坚持两年多，只因她有无敌好的心态。

她是上海本地人，但家庭条件却并不好，从小住壁橱里而被称壁橱小姐，她来中介上班只有一个目的，就是找一个有房有车的好男人，嫁了就走。

然而，随着《安家》的剧情展开，越来越的人物和故事出场，这家静安中介门店的奇葩也不算奇葩了，都被比下去了。第十二集，**郭涛饰演的土豪阚文涛**出场了，他要给自己的小三买房。

之前有一个出轨女人，就是男主角徐文昌的前妻张乘乘，明明出轨了还理直气壮，然后怀了别人的孩子又跑回来赖佛系的徐文昌。

阚文涛的这个小三知否小姐就更厉害了，应该说是更高级，因为她是一个文艺女青年。在她眼里，他们是灵魂伴侣，**没有什么可以阻挡真爱**，这个小三也做得理直气壮。

可是还有比她们更奇葩的，就是**阚文涛的原配老婆，胡可饰演的冯玉华**。 

她的老公出轨了，通过中介要给小三买房子，结果**她不去闹老公，也不去撕小三，反而是跑到中介门店里去发牢骚**，还指责中介是帮凶。这是什么逻辑？真搞不懂她的脑回路。这回中介是真冤，婚姻有问题时来怪中介，婚姻幸福时又不见你来送锦旗？

徐文昌是阚文涛的老朋友，见证了他们一家的发展变迁，他们从第一套房到现在的大别墅，都是通过徐文昌买的，甚至装修都是他经手的。他们家四个孩子的满月喜蛋也都吃过，真正的好朋友。

最后，愤怒的土豪原配冯玉华，又冲到中介来兴师问罪，还狠狠的扇了房似锦一巴掌。

作为中介，房似锦明知对方是给小三买房，并且徐文昌已经决定不接这个单了，还坚持要完成这单生意。这确实很唯利是图，但挨这一巴掌真的不值。老公阚文涛★★小三已成事实，夫妻俩的婚姻已经存在危机，他坚持要给小三买房，谁也挡不住。问题的关键是老公出轨，不管是他主动还是小三勾引，这事都完全和中介扯不上关系。他们在这家中介买不成，阚文涛还会去找别家中介，**难道原配冯玉华要打遍全上海滩的房地产中介吗？**

一般遇到这种事，都是劝和不劝离的，但作为老朋友，徐文昌对阚文涛却保持佛系的态度，完全置身事外，不是很够朋友。接下来的故事就劲爆了。

店长徐文昌的父亲就是包小三的前辈，然后他的母亲因此★★，他是男人有钱变坏★★小三最直接的受害者。从这个角度看，他应该对阚文涛这种人是充满仇恨的，但他看着阚文涛给小三买房，却只是保持中立，太佛系了吧？

相反，奔着业绩去的房似锦，在带看房的过程中，了解到了知否小姐的真实境况，尝试过劝她放弃。她暗示知否小姐，阚文涛给她买房子其实就是一个分手费，并且是有上限的，预算是1000万。

**阚文涛有4个孩子，2个老人**，就算他离婚这些人也都是他离不了的牵挂，而知否小姐明显不具备接盘这一切的心理和生理能力。所以，房似锦断定知否小姐和阚文涛两人不可能有结果。

最后，在挨打那一巴掌之前，房似锦还在劝说原配冯玉华，阚文涛给小三买房，就是为了保护她，只是这位原配根本什么也听不进去。

在《安家》里，这算是前半程最奇葩的一个案例了。

播出之后，观众就会陷入各种争议中：这个小三如何如何的文艺有气质啊，郭涛居然也演出轨男了，胡可演黄脸婆这么接地气，难道？冯玉华这样的原配是不是活该，可怜还是可悲？到底是徐文昌做得对，还是房似锦做得对呢？

不管结果如果，有了不同的意见，就有了争议，就有了话题。然后，就有了收视。

在这点上，《安家》是成功的。


