---
title: 搞笑段子->估值超百亿，AI芯片巨头寒武纪拟科创板上市 | 糗事百科
date: 2020-03-02 09:57:08
urlname: a09ddfbbf487bcbc93147bac097c2bb0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
成立约4年后，国内AI芯片巨头——中科寒武纪科技股份有限公司（以下简称寒武纪）拟科创板上市。2月28日，北京证监局网站披露，近日寒武纪与中信证券签署了IPO辅导协议，拟科创板上市。

寒武纪由陈天石、陈云霁兄弟创办，二人均毕业于中科大少年班。过去几年，寒武纪发展颇为迅速，公司相继获得阿里巴巴、科大讯飞、联想、TCL等知名公司的战略投资，估值超百亿。“寒武纪为华为提供AI芯片IP，这为寒武纪贡献了主要收入。”有分析人士指出。此前，华为麒麟970和麒麟980芯片均采用寒武纪的NPU（神经网络单元），而华为多款旗舰手机（Mate10、P20、Mate20等）均配备上述两种芯片。不过，2019年6月，华为发布全新高端芯片——麒麟810，采用自研达芬奇架构NPU。华为转向自家产品，这也让寒武纪的供应商角色有了微妙的变化。**拟科创板上市早有苗头**寒武纪欲科创板上市早有苗头。2019年3月，彼时科创板还在紧锣密鼓地筹备。科大讯飞董事长刘庆锋便对媒体曝出：寒武纪正在探索登陆科创板的可能性。但随后这一说法遭寒武纪方面否认。“变成公众公司的计划都没有，更不要说IPO了，和科创板更是距离十万八千里。”寒武纪公关人士一度称，连刘庆锋的表态其都是因媒体求证才得知。如今，兜兜转转，寒武纪最终准备上科创板了。“如果按照主板、创业板上市标准，寒武纪难以达到证监会审核标准，但科创板为其上市提供了可能。”一位业内人士称。而从2016年成立以来，寒武纪已进行了多轮融资，公司估值从天使轮1亿美元、A轮10亿美元增长至B轮的25亿美元。多轮融资后，寒武纪的股东众多。除实控人及中科院外，还有多家带有国资背景的基金，以及以阿里巴巴、科大讯飞、联想、TCL科技等为代表的上市公司，以及以中信证券、中金公司为代表的券商基金。寒武纪主打AI芯片的生产和销售，如今人工智能技术发展如火如荼。而AI芯片是承载人工智能技术的基石，未来将会被大量部署在云端和边缘市场。据艾瑞咨询预计，到2022年AI芯片整体市场规模将会超过3000亿元。如今，寒武纪AI芯片已渗透到手机、智能眼镜、手环等多类终端产品，用于识别图像、影音和文字，科大讯飞、中科曙光、阿里、联想等知名的云端客户，也都已是寒武纪的合作伙伴。**与大客户华为关系微妙**寒武纪创始人士陈云霁、陈天石兄弟二人，均毕业于中科大少年班。而陈氏兄弟创业的故事已经多次见诸媒体报道。2002年，年仅19岁的陈云霁从中科大少年班毕业后，进入中科院计算所硕博连读。他的导师是胡伟武博士，后者是中科院计算所“龙芯”项目首席科学家。在“龙芯”项目中，陈云霁历练了多年。2010年，博士毕业的陈天石也来到中科院计算所，成为一名研究员。2012年，陈氏兄弟带着中科院计算所的几个师弟，包括后来在寒武纪任高管的刘少礼、郭崎、刘道福、杜子东等人，启动了神经网络处理器（AI芯片）项目，这也是寒武纪的技术来源。此后几年，这个团队相继发表了多篇重磅论文，引起业内关注，并有了初步产业化的想法。2016年谷歌的AlphaGo一战成名，人工智能在全世界范围内掀起热潮。2016年，刚成立的寒武纪，便获得中科院创投数千万的天使投资。2016年，寒武纪推出首款寒武纪1A处理器，号称世界上首款商用深度学习专用处理器。这款处理器被华为看中，应用在华为麒麟970芯片，之后麒麟970芯片名声大噪，寒武纪也因此一炮而红，拿到了上亿元的订单。随后的华为麒麟980芯片，也采用了寒武纪的处理器。华为麒麟970和980芯片，被运用在了华为多款旗舰手机上。比如华为Mate10、P20、荣耀V10等12款手机配备了麒麟970芯片；华为Mate20、荣耀Magic2等6款手机配备麒麟980芯片。据艾瑞咨询预计，此前华为至少为寒武纪贡献了10多亿的收入，是公司主要收入来源。不过，去年6月，华为推出全新的高端8系列处理器，首款产品是麒麟810芯片。麒麟810芯片采用自研的达芬奇架构NPU，弃用了寒武纪的NPU，这让寒武纪与华为的关系开始变得微妙。未来华为的手机芯片能否继续采用寒武纪的NPU，对其发展也至关重要。原标题：估值超百亿 AI芯片巨头寒武纪拟科创板上市


