---
title: 搞笑段子->一个离婚男人给天下夫妻的忠告，句句戳心 | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:50:15
urlname: a1040c6803595936a9d64f302647329b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/伴读君

来源：睡前伴读（ID：svipcc365）“我老婆结婚了。”刘哥说出这句话时喝了不少，满面红光，笑容里带着些许失落。一年前，也是在这张酒桌上，刘哥潇洒地宣布自己终于和前妻离婚，回归自由。在我们的印象里，刘哥的前妻实在算不上什么“好女人”：按刘哥的说法，她无趣、爱唠叨、管得宽、脾气大，女人该有的优点，她一个也挨不着。尽管刘哥从没带她见过我们。如今“烦人”的前妻再婚，我们本还想调侃刘哥两句。可再一杯酒下肚，刘哥竟捂着脸嚎啕大哭：“我以前总觉得，她什么事都干不好，总要来烦我，总是那么矫情，离开我她肯定过得不好。 可现在我才真真切切意识到，这段婚姻，其实是被我毁了。”多少感情，毁于一句理所应当《红玫瑰》里有一句歌词：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。不知从什么时候开始，你对于她的付出视而不见，只有冷言冷语的挑剔。不知从什么时候开始，你对她吝于一句夸奖，觉得一切理所应当。太多人以为得到了就不会失去，可再好的感情，也会败给长久的透支和自私的理所应当。感情不一定非要计较付出的多少，但一定要有来有往。我们都是凡人，每一分付出后，心中一定会对对方有所期待。一次次冷漠，只会把对方的耐心和热情消耗殆尽。这个世界只有心甘情愿，没有理所应当。如果有那样一个人愿意在你身边默默操持付出，爱就是最大的缘由。可爱情，从来都是独木难支。日子再久，也别忘了当初的炽烈与感动，感情归于平淡，也要记得最初承诺的相依相守。别辜负了这份爱，多给对方一点回应，一点尊重，一分温柔。**不要让本需两人维系的婚姻，留她一人战斗。**

多少爱意，消散于恶言相对情绪，是家中最重要的风水。可你是不是也总把坏脾气发泄在最亲近的人身上？习惯了对方的包容迁就，肆意放纵自己的情绪，鸡毛蒜皮的小事就暴跳如雷；遇到问题，第一反应就把错误都归咎到对方身上，从不检讨自己。我们最大的错误，就是把最差的情绪都给了最亲近和最爱的人，却把耐心和宽容，留给了陌生人。

夫妻之间相处越久，行为会越相近。尖酸和刻薄的话语，只会收获一个同样怨怒满天的伴侣。无休无止的争吵和埋怨，一点点把人心腐蚀，让爱人变成仇人。真正好的夫妻关系，是我懂你的不容易。所以面对你的一时大意，我会给予理解，面对你的消沉，我会给以安慰，面对你一时的暴躁，我会尽力安抚，而你也懂得见好就收。菲茨杰拉德曾说：这世上有成千上万种爱，但从没有一种爱可以重来。爱和迁就，不该变成我们肆意伤害对方的理由。你和她，应该满存爱与欣赏，不要不遗余力去做对方的差评师。**不要等到两个人的心都吵散了，才追悔莫及。**

多少婚姻，死于无话可说婚姻里比出轨更可怕的，是冷落和忽视。坐在饭桌前却相对无言；睡觉前背对着玩手机，没有一句交流；一个疑问，对方的回答永远是“恩”、“好”、“知道了”。哪怕生病了，也少有一句关心。这样的情景，你熟悉吗？感情的开始，每个人都向往着“有人与你立黄昏，有人问你粥可温”。 可当激情和新鲜感褪去，往往会有一方开始厌倦、疲于应付，从相敬如宾变成“相敬如冰”。等到有一天你突然发现她不再问东问西，耳边少了她的唠叨，她一个人也可以做成很多事……那么最后，她一定会转身去烦别人。一个人的忍耐力终究有限，留给你的只有后悔莫及。主持人何炅曾说：“你知道在一段关系里面，什么最重要？不是外貌，也不是面包，甚至不是忠诚与否，而是分享。”真正爱你的人，才会愿意和你说废话、事无巨细地关心你生活的一点一滴。婚姻也许终会走向平淡，但平淡不等于怠慢。没有治不好的无言和冷漠，只有不想被治好的心。**感情始于无话不说，别让它死于无话可说。**

其实，婚姻从来都不是爱情的坟墓。是我们自己搞砸了爱情，搞砸了婚姻。感情再好的夫妻，也一定有过离开对方的念头。因为我们总是会去羡慕别人拥有的，却很难发现自己身边人的可贵。生活没有永远的高潮，爱情也没有。哪怕过最平常的日子也是很难熬的，它更需要两个人相濡以沫。因为彼此都有缺点，所以互相包容一点；彼此都有优点，所以互相欣赏一点。因为彼此都会软弱，所以互相鼓励一点；彼此都有难处，所以互相担当一点；因为彼此都有个性，所以互相谦让一点；彼此都有差异，所以互相接纳一点；因为彼此都有伤心，所以互相安慰一点；彼此都有快乐，所以互相分享一点。希望你找到这样一个人，即使深知余生平淡，也能义无反顾说出那句“有你的日子，就是我要过的日子”。愿你与他在平淡日子里的相濡以沫，在寒凉岁月里的安暖相陪。**莫负眼前人。**图片来源于图虫创意**-**

> “你知道在一段关系里面，什么最重要？不是外貌，也不是面包，甚至不是忠诚与否，而是分享。”


