---
title: 搞笑段子->年前最后一团 | 15分钟炖好排骨，这意大利国宝压力锅做什么都快！ | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:39:16
urlname: a24580793b815fd0f4f8b66c5c5154fc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**晴天小超人**厨友**@晴天小超人**在下厨房拥有近 10w 粉丝，爱摄影、爱美食、爱旅游的她，擅长各式甜品，小菜肴，也特别喜欢挖掘好看好用的厨具，让下厨效率更高、更有乐趣。最近正在装修房子，下个月还要出去旅游的我，最近简直忙到飞起。早出晚归，加上还住在超出外卖范围的小村庄，于是吃饭变成了一个大问题。但事实上即便忙成这样，排骨牛肉肘子一个都没落下，**每顿饭都做得又快又好，就因为我拥有一只****意大利拉歌蒂尼快速压力锅。**

说到压力锅，我其实和大家一样，从小没用过，总听别人说谁谁家里高压锅炸锅了巴拉巴拉，于是就一直对高压锅存了敬畏之心。直到自己成家，买了人生第一个电压力锅，体会到了压力锅的种种方便之处，但电压力锅上汽和排气时间都非常长，前后加起来要一个多小时，所有每次都要提前好几个小时开始制作，临时起意做是根本来不及吃到嘴里的。而拉歌蒂尼的罗萨快速压力锅，总结起来就是四个快：**受热快，上压快，烹饪快，排气快，**做饭之快真的惊艳到我！

首先来说说这个拉歌蒂尼这个品牌，大家可能不太熟悉，**拉歌蒂尼是意大利的百年锅具老品牌，**热销50年，全球 0 起安全事故，属于传家宝级别的压力锅呢～最令颜值党惊艳的是这款快锅号称“锅具中的法拉利”真的不是浪得虚名，**锅具及排气系统出自法拉利和玛莎拉蒂的设计师乔治亚罗之手，**所以有没有看见法拉利的影子，哈哈 ～

接下来就详细说说，拉歌蒂尼这口快锅到底有多快，有多惊艳！**| 受热快**3层复合锅底非常厚实，受热快且保温性能佳，导热均匀，而且**不挑炉灶**，煤气、电陶炉电磁炉均可使用。

**| 上压快**

这款压力锅非常特别的一处设计便是它的锅盖了。**波浪形软钢无牙口锅盖，，360度不需要对位置盒盖，随心盖，每个方向都可以盒盖，非常简单。**利用杠杆原理，让锅身和锅盖更密封。

密封性好自然上压快，加上直火或者电炉加热更快，**基本上压时间在5-7分钟左右，根据锅中水分和食物的多少稍有不同，比电压力锅快了好几倍；**最重要的是不存在更换密封圈问题~

**| 烹饪快**由于锅盖特殊的合盖方式，让整个锅如同飞机舱一般，压力大，温度和压力共同作用于食物，所以烹饪食物也更快～我还特意找了一个烹饪的时间参考表，**上汽后最快8分钟就能炖好一锅肉～**算上上压时间，**最短一刻钟就能炖好一锅排骨！**蔬菜瓜果基本在10分钟左右，非常快～

**| 排汽快**

这款锅就两档自动调压压力阀：蔬菜和鱼肉两档，外加一个手动排气档，非常简单易操作～排气速度之快，震惊到我，**自动排气加手动排气，短则3分钟，长一点的也就5-7分钟，**安全阀降下后就可以开盖享用美味了～很多小主害怕压力锅其实是没有搞清楚它的原理，一般压力锅都会有安全阀和排气阀，安全阀是看上压的，它顶起来说明锅内压力到了，那么继续加热压力不是更多了吗？不要害怕，这时候排气阀就开始工作了，你会看见它呲呲冒气，这就维持了锅内压力的平衡，不会出问题～说明白了是不是顿时就不害怕了！记录了一下最近这段忙碌时间所做的菜肴的上汽及排汽时间，每道菜需要的时间可以一目了然～总的来说，就是又快又好！

我一般都喜欢用压力锅做粥和豆类甜汤。明火粥需要看着费时费工，**用这款快锅做粥只需要20分钟就可以完成，相较于电压力锅需要1个小时，快了三倍**，而且做出来的粥米开花米汤稠，从冰冷的工地回来喝上一碗非常舒坦～

豆类甜汤一般都需要提前泡豆子，否则直接煮非常费事还不一定煮的烂，这时候有一口高压锅尤其是快锅就更方便了。**临时起意想喝红豆汤，半个多小时后就可以吃到嘴里了，**放一勺应季的糖桂花，美好得不行～

这里需要着重提一句，像粥和豆类都属于粘稠或者膨胀率比较高的食材，**在烹煮过程中尽量用中小火，关火后一定要等它自动放汽结束后，再手动排气，**一定不能心急，直接用手动排气，容易喷出米浆或者豆汤导致难以清理～就算等它自动放气也是很快的，对于拉歌蒂尼完全不需要心急，因为它比你更心急～前两天去朋友家院子摘山楂做山楂糕，最后过滤剩下的山楂酱，直接拿回来做山楂排骨，酸酸甜甜特别下饭！加了酸性材料排骨也更容易煮的软烂香甜，整道菜用了半个多小时就好了～

随锅赠送了一个玻璃锅盖，非常贴心，压好的排骨需要收汤，**不需要像电压力锅那样倒腾到另外一个锅里收汤，直接盖上锅盖继续收汤，非常省事方便～**有了盖子以后，不仅可以当压力锅，还可以当汤锅、炖锅，一锅多用，简直超出预期！

入秋以后一直想做道硬菜来贴个秋膘，于是肘子就来到了我的锅里。肘子比较厚重，煤气就不用说了要煮上好一阵子，用电压力锅缓慢的上汽、放汽也要一两个小时，快锅真的又按了快进键，用我朋友的话：“**你用了这个锅，做肘子就像煎鸡蛋一样省事儿**”，可不嘛！时间又快了一倍，前前后后加上收汁也就一个多小时就搞定了，在做这么大一到硬菜里已经算很飞速了～

还想再赞一下锅形的设计，这种桶状的锅我真的特别喜欢，**有深度～放完一整个肘子，还那么宽裕～所以整鸡整鸭也是毫无压力了～**

酱牛肉作为经典备用肉菜是非常必要的，来不及的时候做个菜，做个牛肉面都是非常方便的。用拉歌蒂尼快锅酱牛肉也是非常方便，而且够深，压完牛肉需要再煮一会入味时完全不用担心会放不下会扑锅之类的问题～

**快锅还配蒸蓝，可以用来蒸蔬果，**锅内放入少量水，蒸篮里放上红薯、芋头、小南瓜、带壳花生，可以快速煮烂，既节能又保留了食物的营养～

做完各种料理，到了清洁环节，**光环无缝隙复合底，清洗非常方便；****镜面抛光不锈钢，一擦就亮，非常方便；**压力锅自然需要清理排气阀，排气阀也是非常好取下清洁的，一按一旋一拿就取下来了

随锅还配有可拆卸防烫锅把，非常贴心~

唯一要注意的是不要忘记你在煮东西....哈哈哈哈~

**颜值高，煮菜快，节省能源和时间，拉歌蒂尼这款快速压力锅真是非常适合这个忙碌的快时代。**总结一下它的这些优点，真的不得不说贵得有道理！**1 | 受热快，上压快，烹饪快，排气快，15 分钟搞定排骨；****2 | 追求极致的安全性。****热销 50 余年，全球 0 起安全事故；****3 | 拉歌蒂尼，意大利百年厨具品牌，当地人可作为传家宝的锅，热销全球；****4 | 其造型与独特的排气系统由法拉利设计师操刀设计，令人折服；****5 | 长达25年的质保，真·传家之宝。**·· 购 买 方 式 ··**意大利进口 拉歌蒂尼 | 罗萨系列快锅 7L**

**999元包邮，原价1490**其他购买方式：

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


