---
title: 搞笑段子->DNF:521版本更新汇总,天空套增幅券深渊票白给,还有2套SS可领 | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:35:43
urlname: a297b764c7c43bd4ba5cf10e8163084e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
之前游戏日报君爆料了DNF521各种活动，相信大多数勇士已经都知道了，但在爆料各种活动中，有多少是值得大家去肝去做的呢？下面游戏日报君就来总结和整理一下，从最值得做的开始讲起，推荐指数以100为满分。

**1. 智慧之光（推荐指数100）**该活动对于各位勇士最大的收益是刷深渊门票的减少，活动任务的难度较低，并且奖励也是深渊门票。对于目前绝大多数还没深渊毕业的玩家，深渊刷刷刷仍是目前的主要游戏内容。并且活动还送出1个活动小宠物，用来幻化也是不错的选择。

**2. 幸运卡券（推荐指数100）**活动奖励：时间引导师礼盒（1000/500/60）,装备强化（11/10/9）/增幅券（10/9/8）随机，脸帝玩家的最爱。该活动每日掉落10个材料，5.21号活动上线那天可获得材料20个。一、二等奖为欧皇准备，开到就直接赚翻，价值都不菲，非酋玩家也拥有+8增幅或+9增幅或60个时间引导石保底。

**3. 回归冒险家（推荐指数90）**活动奖励：热心玩家可以获得+10增幅券，第十二期天空自选一部位，稀有装备调整箱，部分增幅器，铭刻石。回归玩家可获得引导石礼盒，传说自选盒子，传说装备等。该活动是老玩法了，回归奖励中规中矩，取消了远古增幅书换成了天空自选部件，天空还差一件的玩家可以肝一下，带回归爹每天刷刷2+2就完事儿了。

**4. 强者之路—抉择（推荐指数80）**活动奖励：本职业神器护石礼盒3个，本职业稀有符文6个，每周4个普雷门票，4个超时空旋涡门票，角色队伍边框，灵魂武器自选礼盒，普雷光环2个。一个属于跟过去活动比较类似的副本活动，但是奖励中的本职业神器护石礼盒足足有3个，对于不喜欢去打魔界大战所以现在护石仍未毕业的玩家来说，这是一个十分吸引人的奖励。毕竟护石的提升还是十分巨大的，特别是走歧路鞋教的玩家们，看到这个活动估计脸上都是笑嘻嘻，心里也是笑嘻嘻。装备和护石都毕业的玩家可以考虑拿一下奖励里的角色队伍边框和光环奖励。

**5.寻宝乐翻天（70）**活动奖励：lv100传说自选礼盒2个，BUFF武器装备自选礼盒1个，PKC任务完成券，刮刮乐附魔宝珠，少量的神器、传说兑换材料。刮刮乐也是老活动啦，但是奖励也仍然是不够看的，传说装备自选礼盒只能给小号使用，老玩家的BUFF换装都是毕业了的，所以BUFF装备自选也是鸡肋不拿也罢，附魔还是刮刮乐，在现在25属强附魔便宜的基础上，毫无作用。所以这个活动的奖励也只够拿给小号打造一下。

**6.再战安图恩（70）**活动奖励：灼炎荒古遗尘武器装扮1个，时间引导石，LV85史诗首饰套装2个，LV85史诗防具套装2个，宠物蛋萌噬噬。炒冷饭的副本再次开放，虽说是勾起了不少老玩家的回忆，对副本的机制进行了增强，并且副本通关的奖励给到了当前勇士们最缺少的时间的引导石，但是本就副本众多的基础下，这个活动只能让肝帝和回忆录勇士们去打一下。任务最值得各位勇士兑换的是灼炎荒古遗尘武器装扮，在之前的装备外观下添加了火焰，看上去十分的炫酷叼。

**7. 幸福动物园（65）**活动奖励：萌萌动物装扮5件套或8件套，购买赠送的材料可以抽奖。地下城暖暖勇士的福利，因为这个活动需要花钱，所以对于豹子头的游戏日报君来说，这个活动的推荐指数直线下滑，但不得不说这个活动礼包的装扮很不错，想想奇迹缝纫机里的动物套能卖到1.5E，这里看起来还是十分划算的。虽然抽奖奖励好到离谱，11强化、10增幅、透明天空等等，但由于需要看脸，所以游戏日报君只给65推荐指数，各位可以量力而行。

还有部分的活动真的就是蚊子腿了，对很多玩家来说都是鸡肋。有些奖励都是按需来做的，这个活动的排名是根据大多数勇士的需求来排名的，不代表每个人都需要按照这个排名来进行活动的肝取安排哦。祝各位多爆史诗，多翻金牌。


