---
title: 搞笑段子->英国废弃酿酒厂被改成豪宅 五栋连体塔楼像城堡 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:30
urlname: a2a133a1ce778862b17ad7636c33c8b8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
英国人似乎非常热衷于改建房子，什么水塔改建、厂房翻新、旧船改造给家居君打开了一扇又一扇新世界的大门。

毕竟一般来说改造都是在传统房屋的基础上完成的，像英国人这种大动干戈的改造一些奇奇怪怪的建筑，搞不好就翻车了。

不过，一般家居君挑出来给大家看的那都是改造以后质量杠杠的，漂亮与奇葩兼具。比如今天要介绍的这套房产就是由啤酒花烘干窑改造的，一起来看看吧~

这套房子位于肯特郡Tonbridge附近，由五座砖瓦覆盖的塔楼组成，叫做“Bumpers Oast”，远远的看起来像一座城堡。这套房产原本是类似于下图的啤酒花烘干窑，但随着啤酒酿造技术逐渐工业化，这种传统的烘干窑也就被闲置了。就有人将这些烘干窑转成了住宅使用。住倒是能住，但这种本不是为居住而设计的烘干窑也有很大的问题，其中，最主要可能就属采光和空间利用率了。

因为缺乏窗户，这种房子大多昏暗不堪，再加上烘干窑都是细长的圆柱形，很难利用空间。这套房子的房主也面临着同样的困扰，但是，在这个地方住久了，这家人已经对这儿产生了深厚的感情，并不想搬走。于是，屋主请来了伦敦非常著名的设计师进行改造。改造后，原本昏暗不堪的啤酒花烘干窑，摇身一变成了一漂亮的塔楼城堡。

**外观：**外表由六种不同色调的瓷砖覆盖而成，从底部的暗红色到顶部的浅橙色，形成逐渐褪色的效果。每一块瓷砖都是单独切割的，而且外表总共使用了超过41000块瓷砖，层层叠叠，十分美观！

**公共区域：**中间塔楼的区域被这家人作为日常休闲的公共区域，一侧是小客厅、一侧是餐厅。用木材作为公共区域的主要材料，营造出一种温馨的居家氛围，整个空间的设计也十分简洁大方。

而且还打造了一个三层楼高的中庭，这个巧妙地设计将自然光最大化的引入开放的生活空间。

**卧室：**卧室基本都处于塔楼顶层，简单又不失精致。整个卧室的墙面全部用木片堆叠而成，很好的呼应了外部的设计。卧室作为私密空间，我们每天都要在里面呆上很久，简单又干净的原木风能营造一种淡雅的感觉，给人一种返璞归真的感觉，让躁动的内心沉静下来。

**书房：**书房虽然简单，但采光很好，而且，抬眼就能看到窗外的风景，十分惬意放松。环形的书桌既是为了迎合整个圆形塔楼的构造，也可以很好的增加使用面积，三四个小孩在这一起学习都不是问题。

**浴室：**浴室的设计也非常现代化，配有精致的独立式浴缸。浴室的马赛克瓷砖与混凝土墙面色调相得益彰，窗外的绿植为室内注入勃勃生机，降低了空间的冷感。

傍晚时分，屋内透出的温暖光线，在满眼绿意的衬托下，如画一般，坐在屋外沙发上小憩一下，想想都觉得很美~

**更多塔楼的图片及细节请戳下方图集哦~**

这种程度的改造对于英国人来说，都只能算是小菜一碟了，毕竟他们曾经靠着花里胡哨的改造将废弃水塔卖出过1440万的高价！**废弃水塔变身6层时髦别墅 卖1440万元可容250人聚会**英国一栋时髦别墅被主人放上网出售，一时之间竟吸引了众多关注，为啥？因为这栋别墅是由两个水塔改造的！水塔的历史可以追溯到上百年前，而10年前才被开发商发现，并下重金改造。

专业人士出手，一招就知有木有！水塔改造后变身时髦的6层别墅：

甚至宽敞到能容下250个人一起开Party~

下面，我们就去看看这俩水塔的神级改造吧~**▼详情请戳下方图集**

（来源：ArchDaily、英伦房产圈 由网易家居综合）


