---
title: 搞笑段子->装修完才发现柜子不够用 这7个地方早就该安排上 | 糗事百科
date: 2020-01-17 12:32:53
urlname: a342684eae0b56e7780e116d727384be
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
很多朋友已经在房子里住了半年了，但经常抱怨自己的新房子。总是觉得东西越来越多，没有地方放。如果我们需要适当地存放东西，那么总会有足够的空间来满足大家的日常需求。鉴于这种情况，尤其是对于小户型的房子而言，在装修房屋的时候就应该尽量多打柜子，那么，新房装修时一定要打上哪些柜子？

**一、新房装修时一定要打上哪些柜子？**1、玄关柜很多人为了避免玄关鞋子摆放凌乱的问题，会在玄关打造收纳柜，只要合理设计，不必担心会占用过多空间，如果空间有限，可以设计一个扁平的收纳柜或者是内嵌式的鞋柜。在玄关打造鞋柜是一个很明智的选择，毕竟玄关是给人第一印象的地方，有了收纳柜可以避免凌乱的现象，给人整洁干净的视觉感受。2、电视柜如果是小户型，还是做个电视柜最实用。别看装修效果图上都只在墙上挂一个电视机，但真正过日子，电视柜还是能增大很多的收纳空间的。可以根据家里情况装嵌入式柜、小矮柜等等，注意不要做多格的开放式柜，不好打扫卫生！

3、阳台柜阳台上方的空间不利用实在可惜！不管是做洗衣房、小书房还是休闲区，这个吊柜都不能忘。放衣物、书籍、生活用品，都是杠杠的！不过注意防水啊，别装了半年就出现柜体受潮，那就得不偿失了！4、厨房橱柜千万不要学国外厨房不装橱柜。人家外国人做饭油烟少，可不像我们中国人焖烧油炒，搞得整个厨房都是油垢。所以建议大家不管是打柜子还是买成品，家里千万不能少。另外现在橱柜做了很多收纳型的创意，比如旋转推拉柜等等，利用死角很不错！5、床头柜卧室里床两边都要放上柜子，且相同款式、相同大小最好。一来能构成对称的美感，二来方便两个人放置东西。三来从家装禁忌来说，这样更利于夫妻感情和谐。

6、飘窗柜随着社会越来越先进，很多人都喜欢把自己卧室的阳台，打造成飘窗，这样既可以美观，还可以增加整个卧室的文艺气息，但是很多人只是铺上了一层大理石罢了，与其这样，不如在下面打上一层柜子，不是更加节省空间吗？把一些衣服，袜子之类的放在里面也会很方便。7、卧室衣柜卧室衣柜相信大家在购买家具时都会想到的，衣柜对家庭生活来说必不可少。尤其是现代年轻人，很喜欢买新衣服，当初觉得房子小选的小衣柜，入住后才发现衣柜越来越不够用了。在衣柜选择上，建议可以请师傅到家做一个定制衣柜，按照卧室的实际情况，打造一个到顶的整体衣柜，这样可以大大增加收纳空间，很是实用。

**二、找木工打柜子和定制柜子哪个好？**（一）找木工打柜子优点：1、板材、五金、配件等材料可以自己挑选，板材一般是用木芯板和指接板，质量更有保障。2、可以根据自己的需求，让木工现场制作。像尺寸、大小等问题不适合的，可以直接更改，实用性更强。3、制作时间短，2～3天就能打好柜子，如果想喷涂上漆，也就一周时间。缺点：1、手工制作不够精细，而且样式、花纹等相对有些单一。对追求高颜值的家庭而言，美观性不够高。2、价格较贵，需要加上工人的人工费、工时费等等。3、不够环保，现场制作的过程中需要胶水粘连，容易造成甲醛游离挥发。4、木工手艺不同，存在一定的风险性，毕竟手艺好的木工现在越来越难找了。5、入墙柜没法改动，如果真不喜欢后期也没办法。要是把房子卖了，柜子也拿不走了。

（二）定制柜子优点：1、定制的柜子选择空间大，样式、颜色、品种十分丰富，装出来的美观性也高。2、工人上门测量，可以根据咱们的生活习惯设计柜子的内部结构，对空间利用率大，不会造成浪费。缺点：1、设计师全程参与，设计费用相对要贵很多。2、制作时间长，一般需要20～50天，而且整个制作过程看不见。

（转载来源：装修PLUS）


