---
title: 搞笑段子->7种秋季购买，冬春时节就开花灿烂的种球花卉，附新手养护指南 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:24
urlname: a39b5d8f774edc7f1b9fa6b749cfb179
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
适合秋季栽种的球根类植物真的是非常多，而下面这几种都是特别适合种在院子里的，也可以盆栽养护，它们都特别适合在秋季购买栽种，现在9月末10月初，就特别适合买一些球根了，今年就不要再错过了。

上图为秋牡丹球根植物在秋季的时候种下去，在冬春时节就能看到它们的花朵，如果是种在地里，那它们几乎是可以年年开花的，甚至不需要做太多的打理。如果是盆栽养护的球根花卉，今年开完花后需要精心打理，来年才能重新复花。

上图为各类种球地栽深度指南，建议保存起来我总结了一些秋季适合栽种的球茎花卉，以及它们的护理技巧，保准让你有收获。**1、水仙花**

水仙花也是分“中国水仙”和“洋水仙”的，它们的优缺点都特别明显。中国水仙的花朵比较优雅、清新，而且花朵特别清香，很多花友在春节前后就会买一些中国水仙的鳞茎进行栽种，给一点点水，养在一个盆里，很快就能开花。无论在窗台边还是在室内桌面上，都可以养开花。也有一些经过雕刻的中国水仙鳞茎，观赏性会更高，当然价格也贵一些。

中国水仙的缺点也是非常明显的，水培养护或雕刻后的中国水仙，来年是无法重新开花的，基本都是开完花之后就丢掉了。中国水仙也是可以养在盆土里的，第1年是可以正常开花的，但第2年如果想要再次开花是比较困难的，一般就是开完花之后，就精心养护它的叶子，及时补充磷钾肥，夏季叶片会枯萎，等秋季鳞茎重新发芽，再养一年叶子，第二三年才能重新开花。在花盆里土培养护的中国水仙，想要来年重新开花是比较困难的（水培就基本不可能复花），如果是地栽养护的中国水仙，那来年重新开花的可能性会更高一些。

上面是洋水仙洋水仙无论是盆栽还是地栽养护，来年重新开花的可能性会更强一些，洋水仙的花色会比较艳丽一些，花朵会小一些，花朵的香味也会淡一些，大家可以根据自己的需求来选择。洋水仙地栽养护基本可以年年开花，大家也可以尝试种一些。**2、风信子**

风信子的种类真的是非常多，花朵的颜色也非常丰富，大家购买风信子的种球时，一定要选一些比较饱满，而且比较大的，买回家之后，在秋季种到盆土里或种地里，来年2~3月份就可以孕育花朵了。注意：有些朋友在春节前后买些冷藏过的种球（人为春化），这类风信子种球就可以直接水培或养盆土里，过一两周就可以长叶开花了。如果买来的风信子种球特别小，或者就是用一些子球培育出来的，那长出来的叶子会特别细小，就像蒜苗一般，需要养两三年才能重新开花。

风信子的种球是可以年年养开花的，当然也是有一些技巧的，在开完花后要及时将花箭剪掉，之后就让它的叶子继续保留着，让叶子进行光合作用，而且要及时给它补充一些磷钾肥，就比如磷酸二氢钾溶液和花多多2号可以交替喷洒，每隔一两周喷洒一次就可以，让它的根茎长得更好。

风信子的种球也会长得更加饱满一些，来年开花的可能性就会更大，到了夏季，它的叶子逐渐枯萎，就是要及时搬到一个阴凉遮阴和通风良好的位置，停止浇水和施肥。秋季天气变凉爽后，风信子的种球又会重新开始生长，慢慢长出幼苗，而且在根茎底部还会长出很多子球，到了冬末和春暖之后就可以孕育花朵了。按照这种方法，风信子是可以不断繁殖的子球，不断进行分株繁殖。**3、郁金香**

在栽种郁金香之前要了解清楚，它的种球也是分为两种的，一种被称为“5度球”，另外一种就是“自然球”。之所以会有这样的分类是因为郁金香的种球是需要6~8周以上的时间维持在一个低温的环境中，经过休眠之后，再恢复到一个温暖的环境，使得它的花芽分化就可以促进开花。

而我们平常所说的郁金香“5度球”，就是已经被商家低温处理过的种球，这类种球买回家里之后，就可以直接种在盆土里或水培养护，很快就可以开花了。我们需要买哪一种郁金香种球？主要是看地区和需求。如果想要将郁金香种球买回来之后很快就能养开花，那就可以选择“5度球”，特别是在一些气候比较温暖的地方，冬天没办法让它的种球进行休眠，特别是在偏南地区，那冬季的温度太高了，郁金香种球无法休眠，就只能买5度球了。买回来之后，直接剥掉干枯的外皮，浸泡多菌灵，10~20分钟之后，种在盆土里放在阴凉通风的地方，等待发芽之后，就可以养在有较多光照的窗台边了，很快就能开花。

如果是在北方冬季的温度能够维持在2~7度左右。就可以在秋季来临时，直接将郁金香的种球种在户外，一般就是在秋季的时候购买，买回来之后种在地里，经过一个寒冷的冬季休眠，春暖之后就可以重新孕育花朵，这样的郁金香种球就属于“自然球”。买了郁金香的自然球，一般就需要在10月末和11月的时候种下去。如果是南方的朋友买了自然球，就是要将它们放在冰箱里，储存的温度是在2~5度，储存的时间是要3~5周，而且不要放在有水果的冰箱里，否则会导致种球腐烂，冷藏后再栽种，也可以正常开花。**4、大花葱**

大花葱是一个园艺观赏的品种，它的花球特别大，而且植株也是很高大的，最高的品种可以长到一两米高一些，植株小巧的品种也有60多厘米高。大花葱适合盆栽或地栽养护，是非常适合布置花境的，不过大部分大花葱开花的时候，叶子会出现部分枯萎的情况，一般就会布置在花坛的中央。

栽种大花葱也是非常简单的，在秋末的时候购买，将它的种球种在盆土下，再适当覆土，可以在土壤中混入一些羊粪肥，在春暖之后，小芽长出来后，就及时补充一些花多多2号，让它的叶子和花朵长得更好。**5、番红花**

番红花一般是在9~11月份的时候栽种的，买回来的小种球要及时清理根系，将枯萎的根清理干净之后，再浸泡多菌灵溶液，一小时之后再栽种。准备疏松排水好的花盆和土壤，先在花盆里添加一半的土壤，接着就可以将番红花的种球芽眼朝上种下去，混入一些缓释肥，覆盖盆土，盆栽养护的时候，一般是需要覆盖3~5厘米厚的土壤，之后就可以用多菌灵溶液给它浇灌一次。

盆栽种好的番红花就需要放在通风遮阴处，等番红花的小芽长出来之后，就可以慢慢见光了。**6、鸢尾花**

绝大部分的鸢尾花品种都是极其耐寒的，耐寒能力也是极其强悍，适合在我国北方地区栽种，即便是东北和西北比较寒冷的地方，冬季温度在零下10多度或零下20多度的环境中都可以存活。

鸢尾花适合在秋季的时候栽种，来年4~5月份的时候就能灿烂开花。鸢尾花是特别容易养护的一种观赏花卉，直接在网上或园艺店买一些种球块茎，就可以地栽或盆栽养护了。

鸢尾花有非常多品种，普通的鸢尾花价格一般就几块钱，买回家里之后，种球不要种太深，否则会影响开花，特别是一些块茎类的，要有1/3左右露出土面，要保持土壤有良好的排水性，刚刚栽种的时候，可以先浇透水一次，后期就不需要频繁浇水了。**7、雪滴花**

雪滴花也叫“雪花莲”，是一种极其耐寒的种球花卉，适合在秋季的时候种，可以直接在园艺店或网上买一些雪滴花的种球，它的种球是特别小巧的，适合栽种在林地的下面，它对光照需求不是太强烈，也可以种在光照不是太充足的阳台上。

雪滴花的花朵都是低垂向下的，看起来像一个个小铃铛，花朵都是纯白色的，搭配翠绿的叶子看起来会格外清新。雪滴花比较耐寒，在冬季比较寒冷的时候就可以开花，在它的花瓣里其实是会有一点点绿色的，它的花瓣完全打开之后，也会发现有两片花瓣是有一点绿色的斑纹的。花瓣里的绿色斑纹观赏性也是挺好的。**总结：**只要气候条件适宜，地栽养护的种球花卉会长得更好，而且来年容易复花，就是要注意保证土壤有良好的排水性，在种球长出叶子之后就要给足光照，定期补充肥料，及时补充磷钾肥，花后也要及时追肥，保证磷钾肥充足，才能让种球长得更饱满，这是来年开花的关键。


