---
title: 搞笑段子->电影院复工不该被“人人喊打” | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:29:13
urlname: a3ce0cb070ded892c1ce3ca0d6732dc3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
图片来源@视觉中国文｜犀牛娱乐，作者｜南如珉，编辑｜朴芳哪个行业受到疫情影响最大？电影院肯定是其中之一了。疫情侵袭下，影院几乎是最早做出反应的，早早的关门避客。但随着接下来疫情得到控制，电影院可能将成为最晚开门的，如今随着饭店、商场、公园、旅游景点的陆续开门，电影院却依然是非常的谨慎，怕是要站好最后一班岗了。如今终于有影院陆续开业，却并未如期得到人们的点赞与好评。目前参与到复映大军的影片也是越来越多，但真正为之心动的影片却少之又少。**这重映救市力度不太够** 

一组有趣的数字，3月21日全国有507家影院开门，单日票房仅有3.1万，几乎是忽略不计。其中多数来自于新疆地区，占据了2.51万票房（目前大量影城只是备案上线，但未实际营业。另外复映的主要影片还是《误杀》等）。目前影院的开业，仅仅算是一个象征，距离真正的开业，乃至达到正常状态，还有很远的路要走。第一轮的救市影片已经相继登陆影院，包括内地票房冠亚季军《战狼2》、《哪吒》、《流浪地球》，同样也有《红海行动》、《中国合伙人》、《夏洛特烦恼》这种优质电影。

引进片方面，好莱坞五大已经纷纷申请了自己的片单，不日便可登陆大银幕，目前已经确定的有《哈利波特1》、《寻梦环游记》、《复仇者联盟》系列、《绿皮书》、《一条狗的使命》等。后续较为期待的《盗梦空间》、《星际穿越》等都有较大的机会。“国家电影局表示，视市场恢复情况，4月初或4月中旬会陆续有适合长线放映的文艺片（新片）进入市场。新片按原有分账比例分账。同时，根据开业情况，五一会适当安排新片。”目前《乔乔的异想世界》、《野性的呼唤》等文艺片均已定档，新片方面尚不知晓，或将迎来头部影片。很显然接下来的局面会一天好过一天，但电影市场却将迎来一波较长时间的“横盘”。停滞不前或许小幅震荡才是接下来的趋势，哪怕强如《战狼2》，想寄望于观众为之掏钱买票也是有些不实际。就重映来讲，好莱坞大片的效果显然是优于国产片的，毕竟这一次多数观众都是二刷或N刷，视听效果将成为重要的观影理由。因此，在新片正式到来之前，这1个月左右时间内，哪怕不会再单日3.1万，但也很难有上乘表现，预计只能保持在单日百万，很难维持生计。若想拯救这段时间低迷的市场，就得依赖于大片的吸引力，上层也得加大力度，舍得“开闸放水”才行。毕竟，影院作为复工的最后一站，封闭式空间的环境，比商场、公园更为复杂，危险指数更高，观众的警惕性当然也就更高，必须做到万无一失才能实现开门营业。若在这个局面下，吸引观众就变得难上加难，没有作为头部的大片，岂能吸引观众的眼球？影院只是终端，重点在于要配合着片方的片子，在开门的同时刚好有合适的、优秀的电影才行。光有影院没有片子，根本是无法跟观众形成有效互动的。上面的片单放在平日足够应付观众，但当下这个节点，显然是满足不了的。**为何只有影院复工难？** 

有一个有趣的现象。别的行业复工，新闻下面的评论都是一片积极。餐饮业复工之后，吃货们跃跃欲试，无不兴致勃勃。理发店开业，Tony老师都忙不过来。公园的开业，直接是人满为患，报复性反弹异常明显。整个复苏可谓是肉眼可见。可到了影院开业之后，情况却是大相径庭。

在沉寂了近两个月之后，影院屡次被骂上热搜，按说影院复工是一个非常积极的消息，是整个社会全面复工的积极信号，但电影院复工上热搜却几乎是被网民一边倒的指责，甚至有认为这是一种吃相难看。这种双标还是非常值得玩味。

非但没能迎来报复性反弹，反倒是被各种吐槽，沦为人人喊打的过街老鼠，电影院这一波可谓是雪上加霜。较其他行业来说，电影院还是不同的，它属于终端，自己不负责生产，只是一个超市货架的功能，为何频频被踩呢？群众们痛恨影院，分析下来大体有三个原因。首先，群众对影视行业还是存在着莫大的误解。百姓眼中，那些大明星都是演部戏动辄片酬过亿，各种羡慕嫉妒恨，因此一旦明星出事儿都在落井下石。票房更是如此，《战狼2》50多亿，《我不是药神》30多亿，导致无数人都认为电影是一个极高回报的行业，同样也激生出一波投资者，多数都是血本无归。影院也差不多，大众都觉得去年又新开几百家，今年又暴增几百亿票房。春节档的人满为患，更是迷惑了无数人的眼睛，认为只要是开影院，就是稳赚不赔的生意。总之一句话，电影是一个暴利行业。实际上这个行业90%以上的从业者都是很普通的工薪收入，甚至影城工作人员的收入更是微薄的可怜，绝对处在你所在城市的底端。如此明显的误解，硬是被传得无懈可击。大众只看到了它光鲜的一面，背地的无奈与艰难根本没人看到。其次，近年来烂片太多，影院被认为是割韭菜团队的“犯罪团伙”。很多观众，尤其是增量的路人群体，他们并不懂电影背后的一些运作，当走进影院看到烂片的时候，会觉得导演、演员拍烂片没节操，也会觉得影院与之同流合污，跟制片方合起伙来割韭菜，慢慢的会有一种仇视感。最后，影院是最后一道关卡，它的属性跟其他行业不同。在被疫情压抑了两个月之后，餐饮的开业将会是一种巨大的释放，无数人涌进餐厅将是必然。包括商场、公园等等，这些事关百姓衣食住行的民生场所，都会迎来一波强势反弹。但电影院属于娱乐，属于精神层面。当下势必先满足肉体需求，精神层面显然是相对滞后、可有可无的。因此影院开不开门，对大部分人来说都没有太多影响。所以，当疫情到来影院关门时，大众是一片喝彩，如今迎来的复工开门，却总是被人踩一脚，连开业的低迷数字都要被冷嘲热讽，跟其他行业复工的那种欢天喜地形成了鲜明的对比。倘若配套的影片还不尽人意，更将被众人吐槽为“靠着老片重映继续割韭菜”的名声。疫情当中，影院的受损是100%，在所有行业中名列前茅；疫情过后，影院的复苏速度又是最慢之一，真正的复苏至少要等到两个月以后，这一头一尾下来，电影行业成为了疫情最大的受害者之一。它不该被误解，不该被痛恨，希望接下来影院的复苏越来越快。


