---
title: 搞笑段子->开学前，这400句令人惊艳诗词，让孩子读一读！ | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:08
urlname: a4125f5fe3827c82909b1d45ad887c7d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**中国是诗歌的国度，五千年文化，三千年诗韵。古诗词对我们来说到底有多重要？看看我们的古人就知道了。孔子教育儿子：**“不学诗，无以言。”**不学诗，说不好话。骆宾王7岁能作诗，曹植7步之内能作诗，谢道韫的一句“未若柳絮因风起”，被传成了千古佳话。

可能有人会说：古人优秀，现在又不是古时候，整那些文邹邹的东西有什么 用！这两年诗词类综艺节目大火，从《中国诗词大会》中走出的“国民女儿武亦姝”，高中时就能熟背诗词2000首；快递小哥雷海为，通过自己对诗词的执着与热爱，和处变不惊的 诗词底蕴成功问鼎冠军，拒绝百万年薪，被成都某教育机构三顾茅庐聘为诗词教研老师，从此改写了命运。

读不读诗词，学不学诗词，差别真的很大，小而言之，影响气质与学习成绩，大而言之改变命运。

18年年初启动的新高考改革：**初中语文的古诗词增加51%，2020年高考，要求学生背诵的古诗词，也由60篇增加到70篇。**诗词学习再也不能随便“糊弄”过去，量的积累能引发质变，诗词学习更是要从小抓起。现在市场上也出现了大量的“给孩子读的古诗词”版本，可哪个版本不仅能贴合教材适合孩子读，还能让孩子有兴趣去读？

**诗词君把《给孩子读的中国古诗词》推荐给大家，这套书收录了400余首古诗词，涵盖了120篇中小学生必背古诗词，并**贴心搭了**四百多张精美古风插图，让孩子在绝美的画作中领悟诗词的真谛。**

**《给孩子读的中国古诗词》（全五本）**原价 ￥120元**新书特惠：78元/5本**

《给孩子读的中国古诗词》按年代分为5本，诗经、楚辞、乐府诗集、唐诗、宋词等均单独收录。

逻辑清晰，想看谁的诗词，极易查找。买它等于买了一套整理清晰的古今诗歌的精华本。

**共收录了400余首经典古诗词，涵盖小学生必备古诗文129篇里的诗词，可以说是一套能从小读到大的相当完备的古诗词版本。**

适合孩子读的、各个时期的，励志的、有趣的，以及大家耳熟能详的名句均收录在内：王安石的《元日》：爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

孟浩然的《春晓》：春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。

诗经名篇《桃夭》：桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。

精选李白、孟浩然、苏轼、杜甫等诗词大家的经典之作，时间有限，我们只读经典。

**每一首诗词都配有对应的译文，孩子能毫无压力的读懂读透诗词的真意。**

**每一首诗词上均有注音，防止读错。**

诗词大会上有一个非常精彩的环节，看图猜诗。简单的沙画却能精确地表达出诗词中所体现的意境，图画对古诗词的理解有着至关重要的作用。《给孩子读的中国古诗词》精选**四百多张精美古风插图**，每一张都力求贴近古诗词的意境。不仅能帮助孩子对古诗词的理解，还能提高孩子的审美能力。

诗意的世界一定是有趣的世界，读诗一定不能缺乏趣味性，不然古人都不愿意。“儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”“千片万片无数片，飞入梅花总不见。”古人是多么有趣啊，这套古诗词同样也为天真活泼的孩子设计了趣味阅读环节：**“诗园拓展”、****“飞花令”、****“漫画诗人”、“知识拓展”**，丰富孩子们的课外知识，全面开发孩子们的学习兴趣。

值得一提的是：**扫描书后二维码，还能收听专业朗读老师，朗诵的古诗词。**

**大字排版，偏黄轻型纸印刷，不仅携带方便而且不伤眼。**

既能帮助孩子理解诗文，也不会压抑孩子丰富的想象力。

**经典的诗，配上绝美的画，动听的朗诵，让学习成为一种享受。**

林清玄说：**“你的气质里，藏着你走过的路和读过的书”。**学习古诗词的效果从来都不是立竿见影的，然而它却能一点一滴地滋养着孩子的品质。

**所以，多读点诗，总是好的，有诗，才有远方。**


