---
title: 搞笑段子->有节制的人生，活得更高级（深度好文） | 糗事百科
date: 2020-08-03 15:32:26
urlname: a416cba13b22f2672c6f269beea3c47d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**如果一个人提起另外一个人，用的评语是：他是一个很节制的人。**那么，这个被说很节制的人，往往很容易就会让人肃然起敬，好感度油然而生。****有句话说，顺境能节制，逆境方能坚韧；智者不以境役心，而以心制境。**懂得节制的人，无论是对人还是对己，总有一个恰如其分的度，总能给人一种刚刚好的舒适感。**-01-****节制，是选择，也是能力**有个影视明星说过一句话：这个世界不是你的世界，不是说你成功了，你想做什么就能做什么。我觉得做人的最高意境是节制，而不是释放。 所以我享受这种节制，这是人生最大的享受，释放是很容易，物质的释放、精神的释放都很容易，但是难的是节制。那么，什么是节制？比如，人饿了需要吃饭，一顿饭能吃10成饱，实际只吃7成，这就是节制；能吃10成饱，偏偏吃到20成，这就是过了度的无节制。我们常说不暴饮暴食、不熬夜、坚持运动健身，这些都是最直接的节制。**对于饮食来讲，节制能帮助我们平衡身体的需要；对于人生来讲，节制能帮助我们平衡精神的需要。****节制，是当一个人有条件奢侈，比如足够年轻、足够健康或足够富有的时候，他选择了简单和朴素，这就是节制的境界，也是做人的极高境界。**节制，是人的一种选择，更是一种能力。

**-02-****对自己，越节制，越自由**懂得节制的人，都懂得给自己设置边界，懂得控制一个度。晚上设置好的睡觉时间，到点了就强迫自己关掉手机，躺在床上。 给自己的胃设置的饥饱线，美食再馋人，到线了也必须放下手中的筷子。 制定好的运动计划，开始的时候可能很难，可一旦坚持一段时间后就会变成风雨无阻的习惯。 已经确定了的时间计划，无论外界的娱乐和社交多么吸引人，也坚持只做能让自己愉悦的事，任何时候不要为了人际社交而人际社交。**节制是一种很高级的有所为和有所不为，不是随心所欲，而是自我主宰。**你选择了饮食节制，生活就会回馈你良好的脾胃。 你选择了规律的运动，生活就会回馈你健康的体魄和蓬勃的精神状态。 你选择了健康的作息，生活就会回馈你充盈的生命活力。 你选择了把自己的时间合理地划分给自己，生活就会回馈你更精简的社交圈子和更优秀的自我成就。 你选择什么样的态度对待生活，生活就会以什么样的方式回馈你。看到过一句话：**节制的本质是认识自己，是遇见更好的自己，收获更纯粹的快乐。****一个人，把心力、精力和体力都用在值得的事情上，生活才能被自己更好地掌控，而生命也才更自由。**世间万物都遵循一个节制的自然规律：**地力之生物有大限，取之有度，用之有节，则常足；取之无度，用之无节，则常不足。**所谓月满则亏、水满则溢，节制会让人更懂得珍惜留白的人生，更知道花未全开月未圆是极好的一种生活状态，更能体会到越节制越自由的生命快感。

**-03-****对他人，越节制，越轻松**每一个人活在这世上，都是一个独立的个体，都有他自己的路要走，有他自己独立的人生。**一个人，如果过多地把自己的注意力放在别人的身上，那么他关注自己的时间就会被对应的剥削。**我们总要相信，别人的人生里，但凡能够让你参与的部分，其实都是他生命里可能并不重要，甚至只是他用来消遣的部分。所以，无论我们的对面站着谁，无论他们用了怎样的盛情来邀请，我们也始终应当保持一个适度的距离。可能是对方的一场抱怨诉苦，可能是对方的一次诚心请教，也可能是对方的炫耀或挑衅，无论是邀请你做言语或精神交流的参与，还是实际行动上金钱或物质的支持，都请你时刻谨记，控制自己的好奇心，控制自己的正义感和探究欲。要知道，一个不懂得站在合适距离之外的人，**要么会给别人带去伤害和刺激，要么自己会被他人利用和受伤，无论对己或对人，这都是一件有风险和隐患的事情。**刘安曾说过：**省事之本，在于节欲。**节制自己过多依赖别人的欲望，节制自己对别人过度参与的欲望，这是人与人之间最省心、也最好的相处方式。而一个懂得控制彼此距离的人，无论是心理上的距离，还是实际生活中的距离，只要控制得当，往往也更能赢得别人的信任，从而也让这段关系变得更加地单纯和轻松。始终懂得适度，不该问的不问，不该说的不说，不该参合的就不参合，这对于对方来说，是一种安全感。而对于自己来说，不想问的可以不问，不想说的可以不说，不想管的可以不管，这毫无疑问也是一种极大的轻松和自在。**人与人之间的交往，本来就应该是简单而纯粹的，是快乐和共赢的，所以彼此懂得相处间的节制，这对双方来说都是莫大的快事和幸事。**

有句话说得很好，**良田千倾不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺，位高权重也不过沧海一粟。**一个平和、有节制的人，无论身处何种境地都能时刻保持自己，也能愉悦他人，能让生活变得高级，也让生命变得有意义。愿我们，都能做一个越节制越自由、越节制越轻松的人。*作者：诗词天地·破晓梦然，于光亮未起时出发，向阳而行，以心声写心声，以拙笔造梦华。 本文首发诗词天地（ID： shicitiandi），500万人的诗意生活倡导者，每早六点，与你相约，转载请标明来源。 微博@诗词夜公子。—《END》—

> 晚上设置好的睡觉时间，到点了就强迫自己关掉手机，躺在床上。 给自己的胃设置的饥饱线，美食再馋人，到线了也必须放下手中的筷子。 制定好的运动计划，开始的时候可能很难，可一旦坚持一段时间后就会变成风雨无阻的习惯。 已经确定了的时间计划，无论外界的娱乐和社交多么吸引人，也坚持只做能让自己愉悦的事，任何时候不要为了人际社交而人际社交。


