---
title: 搞笑段子->被下架的歪果虾和中国的本地虾，你能分清吗？ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:09
urlname: a4ce7bbb3ddd41595d976b9eb7064fa8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这一次，受新冠疫情影响的是南美虾类。

被下架的虾类中，就包括了南美白对虾。**“对虾”究竟是什么虾****对虾**是对甲壳纲十足目对虾科（Penaeidae）虾类的泛称，这类虾通常体型都比较大，过去渔民捕获时常常**以“对”来统计渔获量**，在市面上出售也以“对”来标注价格，久而久之就习惯把它们称为对虾，中文学名也沿用了这个俗称。

快乐源泉。图片：Salsari / wikimedia你可能会疑惑，连小小的河虾都有满腹的虾籽，但**我们吃对虾时却从没吃到过虾籽**，难道都是公虾吗？其实，我们熟悉的大多数虾、蟹都属于十足目，而十足目又可以分为腹胚亚目（Pleocyemata）和枝腮亚目（Dendrobranchiata）。腹胚亚目顾名思义，就是雌性会**将受精卵在孵化前附于腹足上**，也就是俗称的"**抱卵**"，所有的蟹、寄居蟹和大多数的虾都属于腹胚亚目。

我们最熟悉的河虾，大多为日本沼虾（Macrobrachium nipponense），隶属真虾下目长臂虾科沼虾属。图片：肥小菇 / 豆果美食对虾却属于枝腮亚目，它们拥有枝条状的腮部，并且**没有育卵行为**。通常，斑节对虾会在河口附近的浅海交尾产卵，雄性会将精荚植入雌性的纳精囊中，雌性将受精卵直接产于海水中，并不会像其他高等虾类一样有育卵行为，所以**我们永远吃不到“抱卵”的对虾**。

对虾的生活史。图片：slideshare.net以斑节对虾为例，其生长发育需要经过复杂的★★过程，**各个阶段的成活率都很低**，所以斑节对虾采用了**虾海策略**，雌虾每次能产几十万颗卵。刚孵化的幼体仅有约0.3毫米长，形态简单，浮游生活，完全有别于成虾，此阶段称为**无节幼体**。无节幼体多次蜕皮，先后经历**蚤状幼体、糠虾幼体等阶段**，再进入**仔虾期**，初步具有与成虾相似的身体结构，需**再经历三四次蜕皮**才会像成体一样底栖生活。**对虾，你分得清吗**食用虾的种类多如星辰，对虾少说也有数十种，除了特征明显的种，多数对虾在体型和外观上非常相似，加之千奇百怪的俗称，区分它们可不是件省心的事儿，准确鉴定还需要看解剖结构，如额剑（虾头上那根长长的刺）的锯齿数等等。简单介绍几种最最常见的对虾。**斑节对虾（P. monodon），黑虎虾、牛海老**斑节对虾体色通常有墨绿色、深棕色相间条纹。额剑上缘有7～8齿，下缘2～3齿，但以7/3者为多。直观的感受就是体型很大，虎背熊腰似的所以又叫牛海老，冰鲜个体虾壳常常会发黑，肉多但肉质略老。

斑节对虾。图片：CSIRO / wikimedia**日本对虾（P. japonicus），斑节虾、车海老**日本对虾就是我们常说的斑节虾、竹节虾，有漂亮的蓝褐色斑纹，与斑节对虾有几分相似，体型比后者纤细，最主要的区别是虾尾有蓝黄相间的花纹，所以又叫花尾虾。日本对虾的弹性和甜度都极好，比斑节对虾口感好很多，甚至适合刺身，在对虾中属上品，因此价格也很高。

日本对虾。图片：dreamstime / 图虫创意**中国对虾（P. chinensis），大明虾、东方对虾**中国原产的对虾，又叫东方对虾，大明虾，昔日黄海、渤海的名产。雌虾体色呈灰青色，雄虾体色发黄，最显著的特征是那长长的额剑。中国对虾的个头很大，也可以长到近30厘米，口感非常出色，海捕的野生对虾都是论只卖的，几十甚至上百元一只都很寻常。中国对虾的野生资源衰退严重，养殖成本又较其它对虾品种高，所以价格也居高不下。

中国对虾。图片：catalog.digitalarchives.tw**凡纳滨对虾（P. vannamei），南美白对虾**南美白对虾体色为浅青灰色，全身没有斑纹，步足为白色，所以又叫白肢虾，外观和中国对虾十分相似。原产美洲厄瓜多尔，适应性极强，淡水海水都能饲养，如今已是全世界养殖产量最高的虾类。白对虾的口感浓郁，肉质能和中国对虾媲美，由于产量高，所以价格又十分亲民，简直是吃货们的福祉。顺便，38元一只的“青岛大虾”很可能就是它。

凡纳滨对虾。图片：Lupo / wikimedia**刀额新对虾（Metapenaeus ensis），最早的“基围虾”**最早被冠以商品名“基围虾”的，就是这种对虾。“基围”是中国南方沿海为了防御海水侵袭，而在田地周围修筑的一种堤坝系统，在基围中养殖的对虾自然也就统称为基围虾了。刀额新对虾体色为淡棕色，显著的特征是胸足红白相间的花纹以及“刀额”（额剑只有上缘有齿，下缘光滑）。它们体型通常较小，只有10到15厘米左右。广盐，适应力很强，内陆也适合养殖，价格比较亲民，火锅店里经常被穿在竹签上的就是它。

刀额新对虾。图片：ふうけ / wikimedia那篇里就提到过，虾最主要的运动方式是靠泳足划水，加之虾类还有一种**特别的运动方式**，即利用腹部肌肉的弯曲，配合尾部扇动迅速向后窜跃，因此腹部的肌肉极其极其发达。虾真是一种奇葩的存在，除了虾头就是整整一大块肌肉，虾肉美味不说，还没有肥肉，并且，居然还没有骨头没有刺（此处该有掌声），而且虾头里还有黄（已泪目）。**虾基本上是怎么做都不会难吃**，我又要例行放毒了......

两吃白对虾。图片：直到毛豆煮熟为止 / 豆果美食

柠檬蒸对虾。图片：老板电器 / 豆果美食

迷迭香芝士烤对虾。图片：s姐_絮 / 豆果美食

盐焗对虾。图片：浙江钛美生活馆 / 豆果美食[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


