---
title: 搞笑段子->手指甲长这样，多半是身体在求救！6种变化一个比一个危险 | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:44:59
urlname: a59234492d25fe17c6b28431b968dc54
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
指甲是手指的保护层，它能使富含神经的指尖免受伤害，也能协助手完成抓、挟、捏、挤等动作。但在医生眼里，它还能成为人体健康的缩影。正常的指甲平滑、红润、有光泽，厚薄适中、坚韧不脆，但当其出现变化时，很可能预示着一些潜在的健康危机。

甲真菌感染（灰指甲），可以说是最常见的指甲病变，因而当很多人出现指甲变色、增厚等状况时，都怀疑是不是感染了灰指甲。但其实并不一定，很多疾病也会出现指甲异常的表现，要学会辨别，更要提高警惕，以免耽误最佳治疗时机。案例老王在剪指甲时，发现有几个指甲开始浑浊发白、点状凹陷，以为是得了灰指甲，便去药店买了些药。但几个疗程结束了，指甲不但没好转，反而严重了，手上、背部还出现了大小不等的红疹子。去医院检查后才知道，原来指甲异变并非真菌感染所致，而是患上了“银屑病”。1，指甲出现点状凹陷，可能预示银屑病银屑病，也就是牛皮藓，属于慢性炎症皮肤疾病，容易复发且难以根治，却可累及心、肝、肾等组织器官，也可引发关节炎、高血压等并发症，甚至危及生命，也是被世卫组织认定的“十大顽疾之一”。红色丘疹或斑块上覆有多层银白色鳞屑，是银屑病的典型特征，但数据显示，约50%的银屑病患者伴有指（趾）甲的损害，而近10%的银屑病是从指甲开始的。这是由于指甲是从指甲根部的表皮处生长出来的，形成指甲的蛋白也存在于人体皮肤之中，因而皮肤情况会影响指甲的状态。表现：① 初期指甲上有小的点状凹陷或波纹状；② 随着病情发展会出现甲板不平，同时失去光泽；③ 有些人甲板会出现纵嵴、横沟，亦或是甲床剥离或整个甲板畸形、缺失。

2，指甲异常可能是各种疾病的“信号”1，勺状指：缺铁性贫血健康的指甲往往是中部隆起、边缘弯曲向下。但若是有缺铁性贫血的人指甲则会呈现出中部凹陷，边缘外翻、翘起，指甲无光有纹路的状态，因与正常指甲刚好相反，也叫“反甲”、“勺状指”。不过一般在发生缺铁性贫血数月后才会出现“勺状指”。

缺铁，本身并不会导致指甲畸形。而是由于在铁缺乏时，会导致指甲内胱氨酸量低于正常，指甲生成受阻，便会造成这种“勺状指”。此外，缺铁性贫血的人初期还会伴有头晕、爱忘事、爱发脾气的现象，一般需注意铁的补充，可适当多食用毛血旺、红肉等，还要注意补充蛋白质、铜元素、维生素B12等，它们都能促进人体对铁的吸收。2，干燥易裂：小心甲状腺疾病指甲经常在潮湿或干燥环境中，如经常游泳、美甲，或饮食中缺铁、维生素A等都可能引起指甲干燥易裂。但若排除上述因素，长期指甲干燥开裂，就要小心甲状腺疾病了。因为甲状腺功能减退会导致人体代谢缓慢，使皮肤组织及表皮湿度降低，进而导致皮肤干燥，指甲出现纹路、脆性增加。甲减患者除了皮肤和指甲的干燥，还会伴随力不从心、行动和反应变迟缓、情绪抑郁、体重增加等情况。3，特里甲：警惕肝脏疾病理查德·特里医生发现，肝病患者，尤其是肝硬化患者，存在磨玻璃样不透明的白色甲床现象，且往往呈对称性，拇指和食指更常见。这种异常的指甲便被称为“特里甲”。特里甲的诊断标准：① 指甲的近端呈苍白色；②指甲远端呈现正常粉色，宽度一般约0.5~3mm；③半月白消失；④指尖静脉回流减少；⑤10个手指甲当中至少4个符合上述改变。

这种情形是由甲床血液供应不足引起的。特里甲是肝脏病的象征，但并不是说出现特里甲就意味着患上了肝病。有研究发现特里甲与慢性心力衰竭、2型糖尿病也具有明显相关性。不过从研究数据来看，特里甲与肝病相关性最高。此外，像蜘蛛痣、肝掌、脖子变粗、肚脐外凸等也都是肝病的“信号”，要格外注意。

易混淆的林赛甲林赛甲又叫两截甲，与特里甲相似，容易混淆，但二者预示的疾病完全不同。林赛甲的诊断标准：① 指甲的近端部分（40%-80%）的甲床是白色；② 远端呈深色（红、粉、褐色）。林赛甲在红斑和指甲的游离缘结合处，因色素沉积会出现褐色条带，而特里甲则没有这条深色带。

4，杵状指：可能是肺癌先兆正常的手指都是直的，而杵状指患者的手指末端会鼓起，指甲盖也会凸出、增大。杵状指可见于多种系统疾病，其中肺部疾病占75~80%。当肺部出现病变，导致气道阻塞，易诱发组织缺氧，从而在离心脏较远的手指末端表现为周围组织增厚，即杵状指。特别要注意的是，肺癌中杵状指发生率约为1.6～9.4%，其中以杵状指为首发症状的并不少见。

自测杵状指将双手中指向内弯曲，末端关节及指甲并拢。正常情况下，两指甲根部会有一个菱形空隙；如果空隙变小或消失，则可能存在杵状指。

除了杵状指，肺癌还可伴随刺激性干咳、胸痛不适、声音嘶哑等症状。5，黑色纵纹，警惕黑色素瘤黑色素瘤是所有恶性肿瘤中进展最快、预后最不好的恶性肿瘤之一，也被称为“癌中之王”，其病死率非常高，所以一旦发现异常，建议尽早检查。指甲上长黑线，称为“线状黑甲”，多是甲母痣，因黑素细胞异常增生、聚集所致，一般不会造成威胁；但当甲母痣宽度＞3mm、短期内明显增宽、呈尖三角状、甲板破坏、甲周皮肤出现黑斑时，就可能是早期甲黑色素瘤。除了指甲，黑色素瘤还容易长在脚底、大拇指、手掌等处。最后要提醒大家，指甲只是健康状况的参照物，当其出现变化，不要惶恐不安，及早做个检查，排除病因即可。除了正视指甲变化，还有这两个误区也要避免：2，关于指甲的那些真相……1，“小月亮”越多，身体就越健康？“小月亮”指的是我们指甲的生发层，一般长在甲板下的甲母质呈一种白色，形似月亮。它的大小与先天的甲母质的位置和指甲的生长速度等有关，但和健康没有必然的关系。

2，指甲剪得越短越好？不少人剪指甲时都喜欢贴着肉剪，觉得短指甲可以避免细菌的藏匿，还能预防甲沟炎。但你可知，这种剪法是错误的。首先，指甲太短容易露出嫩肉组织，更易造成手指指甲与甲床脱离；其次，还容易造成嵌甲，严重的甚至会演变成甲沟炎。

剪指甲时不要太短也不宜太长，留白大概1mm左右即可；最好将指甲前端修得方一点，边角稍微打磨光滑。3，喜欢咬指甲，也可能是种病很多人以为咬指甲只是一种坏习惯，其实，这也可能是一种病——咬甲癖。咬甲癖是指患者不自觉的啃咬指甲，尤其是在焦虑、紧张、不安时，往往咬到甲下出血还不停止，严重的甚至出现甲沟炎。有研究显示，在所有咬甲癖的儿童和青少年中，三分之二有其他精神障碍，比如多动症、分离焦虑症、强迫症、精神发育迟缓、抑郁症等等。因此，若儿童出现咬指甲的习惯，一定要及时制止纠正；当咬指甲成为一种情绪宣泄方式时，可以寻求心理疏导。


