---
title: 搞笑段子->贾元春到底怎么死去的？九个字说出她死时的惨状，让人直冒冷汗 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:19
urlname: a5d4892680f8bb9b4e883a590eabd7e5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/小冷

在一百二十回的《红楼梦》当中，贵为皇妃的贾元春是因病不治而去世的，在她临死之前，也见到了贾母、王夫人等家人，也算是少了一点遗憾，然而，即使是允许家人探望病中的元春，皇家也是做了规定的，只准四个亲人进入宫中，其他男丁只得在外等候，这一点与元春省亲时皇家规矩泯灭人性是相似的。

编辑且说元春自选了凤藻宫后，圣眷隆重，身体发福，未免举动费力。每日起居劳乏，时发痰疾。因前日侍宴回宫，偶沾寒气，勾起旧病。不料此回甚属利害，竟至痰气壅塞，四肢厥冷。一面奏明，即召太医调治。岂知汤药不进，连用通关之剂，并不见效。

**然而，元春因病去世这一结局，与前八十回当中曹雪芹对她的描写，以及脂砚斋的评语有所不符。那么，贾元春到底是怎么死去的呢？书中九个字说出了她死时的惨状，让人看后冷汗直冒。**名字虽俗，才貌品行出众的元春在冷子兴演说荣国府的时候，贾雨村就觉得元春的名字有点俗气，按道理来讲，书香门第、钟鸣鼎食的贾家，其女子起名字应该不带有“春、红、香、艳”等俗气字眼的，但是，元春出生在正月初一，所以名为元春，其余的另外三位千金也随了“春”字，然而探春、迎春、惜春三春，都不及一个元春。（三春怎及初春景）

编辑书中虽然没有贾元春相貌的直接描写，但是，她能够被选入宫中，后来又被皇帝加封为贤德妃，可见其外貌是出众的。另外，元春之才也是在探春等人之上的，她的才华主要体现在做人与作文两个方面。虽然元春与贾母、王夫人、贾宝玉、探春、林黛玉、薛宝钗等人在身份、地位上已经有了悬殊，但是，贵为皇妃的元春依然孝敬父母，疼爱自己年幼的弟弟妹妹们。在第七十一回当中，贾母过寿的时候，元春命人送来了“金寿星、沉香拐”等厚礼。另外，在省亲回宫之后，元春给宝玉、林黛玉、薛宝钗等人也送来了厚礼，并且还特意嘱托让贾宝玉、林黛玉、探春等人住进大观园。除此之外，元春在赏诗、作诗方面，也有着不输林黛玉、薛宝钗的才华，省亲之时，元春就对钗黛二人的诗作高看，并且，从元春改诗、题咏、作诗谜等方面，也可以看出她是一个颇具雅趣的女才子。伴君如伴虎、凄惨死去的元春对于“面子虽在，里子早已虚空”的贾家来讲，元春被选为妃子，是贾家整个家族莫大的荣耀，也使得贾家因为皇妃元春的关系，再度的辉煌鼎盛了一段时间。然而，对于花季少女元春来讲，进入深宫的她感到十分的痛苦、悲哀。

编辑长期远离父母兄弟姐妹，在深宫之中面对复杂人际关系的元春，在省亲之时，将自己的悲哀、孤寂诉说了一番。

半日，贾妃方忍悲强笑，安慰贾母王夫人道：“当日既送我到那不得见人的去处，好容易今日回家娘儿们一会，不说说笑笑反倒哭起来。一会子我去了，又不知多早晚才来。”说到这句，不禁又哽咽起来。然而，这也无济于事，省亲之后，元春不得不再次回到那个“不得见人”的去处。所谓“伴君如伴虎”，元春虽然受皇帝的宠爱，但是，她也遭受着一些人的敌视。为了自保，薛、史、王、贾四大家族相互联姻，共同应对一些风险，然而，忠顺亲王却与贾家有着很深的矛盾。这也暗含了元春凄惨死去的原因。

编辑元春省亲之时点了《长生殿》中的《乞巧》这出戏，脂砚斋在此处的批语为**“《长生殿》中伏元妃之死”。**众所周知，《乞巧》说的是杨玉环与唐明皇在七夕这天为两人的长久恩爱祈福的，看着很是圆满、恩爱，但是，《长生殿》却写出了杨贵妃的凄惨下场。所以，脂砚斋“**长生殿中伏元妃之死**”九个字，说出了贾元春惨状。据此可以推测，元春后来遭受了与杨贵妃一样的悲剧，在朝廷派系斗争中元春一方或是元春支持的一方失败，于是，皇帝不得不下令将元春赐死，也就是说元春是**被人活活给勒死的，下场可谓凄惨，让人看后直冒冷汗。**


