---
title: 搞笑段子->脑梗为何越来越多？专家坦言：和烟酒无关，厨房一物是“祸首” | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:28:47
urlname: a5d6a94b116e60239c57f7795c95803d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大脑作为体内指令发布者，若是其内部血管发生堵塞，会给机体正常运作带来很大影响，堵塞严重时，就可能造成脑梗的出现。

那么脑梗为何越来越多，其产生因素又有哪些？不少人会不假思索地说，和烟酒有关，不可否认，过量吸烟和喝酒，可能会造成脑血管堵塞，增加脑梗的产生几率，但需要注意的是，以上情况的出现是有个前提：就是大量喝酒和吸烟。**专家坦言：脑梗“罪魁祸首”被发现，和厨房一物有关**

然而，厨房中有一物堪称造成脑梗的“罪魁祸首”，它就是食盐。因为食盐是生活中必不可缺少的调味料，若是不吃食盐，会让身体感到无力，倘若食用过多食盐，会让体内钠离子含量升高，增加血管中渗透压，引起血容量升高，造成血压异常升高。同时，再受到外界因素或者环境的刺激，就很容易造成脑血管堵塞，出现脑梗。根据有关数据显示，人体每天食盐摄入量最好控制在6克以内，因此，为了血管健康，要少吃一些含盐量高的食物，如腌肉、咸菜等食品。**身体出现以下4个异常，可能脑梗将要来临，要重视****异常1、头晕**这种现象可以称得上是脑梗前期的典型症状，其产生原因是脑血管病变或者堵塞，致使脑细胞氧气、血液供给量减少，无法满足脑组织正常运转，产生头晕现象。这种现象若是经常发生，可能需要及时对脑血管做一次全面检查，切勿忽视和长时间拖延。

**异常2、视线模糊**

脑血管堵塞患者，常会伴有视线模糊的情况发生。这是因为脑部存有很多神经，控制视网膜的视神经也包括在内，若是脑部血管出现堵塞、病变，造成脑组织血液循环出现问题，致使血液无法满足视神经供养，促使控制视网膜能力变差，出现视线模糊、眼前发黑的状况。有这种现象产生时，要早做脑CT，若是长期拖延，可能会造成视网膜萎缩，引起失明的症状产生。**异常3、记忆力下降**有70%的脑梗患者，会有记忆力严重下降的现象发生。这是因为脑血管严重堵塞后，造成位于大脑的额叶没有充足的血液和氧气滋养，出现的一种症状。若是生活中，经常遇到这种问题，要考虑一下脑血管是否出现了病变。**异常4、言语不清**以上情况的产生，可能是由于脑血管出现病变时引发的。脑血管是大脑氧气、血液、营养物质主要运输者，若是其出现病变后，引起大脑皮层血液循环出现问题，而控制语言的中枢就位于大脑皮层，因此，有言语不清的状况出现。**生活中，血管堵塞时，该如何调理？**

**1、经常运动**经常运动能加速血液流动速度，增强血管运输能力，提高身体内毒素、垃圾排出，同时，还具有增强心肺功能作用。因此，在平时坚持一项长期运动，对血管健康是有帮助的，但是，在运动过程中，有一点要注意，就是在做运动时，要结合根据自身的情况而制定，切不可盲目训练，否则，可能会给身体健康带来损伤。**2、常喝茶**经常喝茶，能起到补充身体水分作用，有利于体内各种代谢活动，同时，对血液流动也会有促进作用。要想血管健康，建议经常饮用菊花茶——**云台冰菊**，养护血管效果更佳。菊花中，河南焦作（古为怀庆府）的怀菊在血管“保养”上名望最大，作为怀菊亚种的云台冰菊，其里面有丰富的类黄酮、胆碱、硒等元素，荣获“菊中贵族”的美称，常被用于血管养护。**类黄酮：**预防自由基对血管损害，减少血管壁损伤，减缓血管硬化进程，能保护血管健康；**胆碱：**平稳血压，有较高的脂肪亲和力，对血管中的脂类物质沉积有抑制作用，加快血液中毒素、垃圾排出；**硒元素：**能加强血管壁弹性，加速损伤血管壁修复速度，降低血液粘稠度，防止血管出现堵塞。饮用时简单、方便，可以将其置于热水中冲泡、服用，没事喝一杯，可满足身体元素所需，血管也会渐渐变年轻。

**血管养护小技巧：**

多吃蔬菜能有促进血管健康的作用，因为蔬菜中含有维生素、纤维素等元素，这些元素对血管壁弹性提高有很大帮助。建议：可以多吃些西红柿、芹菜、菠菜等绿色食物。**参考文献：**[1]刘道全．脑血管疾病预防研究、治疗临床应用报告[J]，健康生活，2002；14(1)：12


