---
title: 搞笑段子->7分钟奥斯卡短片暖哭上亿父母：如果有一天你不在了，留给孩子的是什么？ | 糗事百科
date: 2020-01-29 06:35:55
urlname: a5f371f10286303d19555906228c56aa
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/豆妈

来源： 女儿派（ID: nverpai）2019年，第91届奥斯卡中国唯一提名的动画短片《冲破天际》，在全球50多个影展入选，一举斩获了14个奖项。

7分钟的片长，没有一句台词，却让人为之动容。

故事的主角是小女孩Luna，小时候电视机中火箭升天的画面，在Luna心里种下了一个宇航员的种子。

Luna的爸爸是位鞋匠，虽然收入微薄，但还好能勉强维持生计，始终默默支持着女儿的梦想。

Luna生日时，爸爸悄悄准备了惊喜礼物——一双航天靴。

修鞋铺关门时，爸爸会在头上套上纸袋做成的宇航员头盔，和Luna玩穿越星际的游戏，登上月球，去俯瞰地球的美景。

一天一天，Luna逐渐长大，可爸爸却白了头发，腿脚不便，柱起了拐杖。

每天晚上，Luna都会看着墙上的宇航员海报，在夜幕下借着月光读书。爸爸日复一日地修补鞋子，按时准备三餐，鼓励Luna去追逐梦想。但梦想的道路并没有一帆风顺，Luna的文化成绩总是碰壁，体能测试也没有达标，甚至连投递宇航员的资料也被拒绝落选了。

不善言辞的爸爸只是默默地把女儿穿烂的鞋子修补好，整整齐齐地摆在鞋柜边，等待着女儿回家。

然而祸不单行，爸爸的意外过世又给了Luna一次重击。

她撕掉了贴在墙上多年的航天海报，扔掉了所有关于宇航员的图书，打翻了橱柜上的摆件，孤零零地蜷缩在床上痛哭，整日颓丧。

后来某天，Luna在清理储藏室时，无意间看见了爸爸留在缝纫机下的一那个航天纸箱。

打开后，她发现自己以前穿坏过的每一双鞋，都被爸爸修好了，整齐的叠放在里头。其中一双，是小时候过生日那次爸爸送给自己的航天靴。这双鞋，触动了Luna。

她看向墙壁上童年时自己举着航天靴和爸爸的合影，决定重振旗鼓，比以前更加努力地学习、运动。

功夫不负有心人，Luna的文化课拿到了A+的好成绩，体能测试也完美通过，最终如愿以偿收到了航天局的offer。

后来，当Luna第一次作为宇航员踏上太空的时候，她仿佛又看见了那个穿着太空靴和爸爸欢笑嬉戏的儿时的自己。

完整视频请戳

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

7分钟奥斯卡短片暖哭上亿父母：如果有一天你不在了，留给孩子的是什么？视频不过短短七分钟，却值得每一位父母深思。这不仅仅是画内人的故事，这也是我们自己的故事。我们比孩子先来到这个世界上，同样也会比孩子先离开这个世界，留孩子独自面对社会的纷纷扰扰。**如果有一天，我们不在了，该给孩子留下些什么？**大概是三年前，朋友圈曾被“41岁北大才子魏延政英年早逝”的消息刷屏过。后来他的遗作《天涯若比邻》出版，从书里，我看到了一位父亲对孩子最深沉的爱，以及家长能够给孩子留下的最珍贵的礼物。魏延政写到，在得知自己体内的肿瘤已经无法通过手术切除时，他的孩子只有4岁。孩子看着爸爸妈妈整日沉默郁结，便画了一张杂乱的涂鸦想要鼓舞人心：“爸爸，你得了癌症，要是你没有了，这是我送给你最好最好的礼物。”魏延政感动之余也有些悲戚：孩子知道他会死。在明白这一点后，他开始盘算，假如哪一天他突然没了，该给孩子留下些什么。思考许久，他拉着孩子走到家里的小黑板前，写下了四个字“智力、毅力”，并带着孩子一起朗读：“人生做事第一要靠智力和毅力！”孩子跟着念了一遍，魏延政才说：“这四个字，你现在或许不懂是什么意思，但一定要记住，每天给爸爸背一遍。

智力就是你聪不聪明，毅力就是一件事没做好，就要有常年累月的决心，一定要把它做好。智力和毅力是相辅相成的，没有人天生就一辈子聪明，小时候聪明但是没有毅力不努力也就小时了了，只有有毅力的人可以把自己变得越来越聪明。”第二天，魏延政在小黑板上写下了“朋友、助力”四个字。他告诉孩子，长大后讨生活做人在先，做事在后，一群人的力量比一个人的力量大得多，对朋友要真诚，这样别人才会帮你。第三天，黑板上又多了“眼界、定力”四个字。“一个人能力变强，能做的事情变多了，才能见识、接触到一般人一辈子都接触不到的事情，他就比一般人懂得多，这就叫眼界； 当一个人能力强、能做的事多了，就会有很多人和事都来找他做，好事坏事都有，甚至好事里都可能蕴藏着坏事，只是短时间内很难看清楚，这时这个能力强、眼界大的人就需要禁得住诱惑，少犯错误，多做好事，这就叫定力。”面对四岁孩子的理解能力，魏延政解释得很费力，却力保足够明晰。

此后每天上学出门前，他都会让孩子把这“十二个字”背一遍给他听，确保孩子用心记住才能稍稍安心。物质可以满足一时的需求，却不能成就一世的繁华。**有时候，留给孩子一些看不见、摸不着的东西，比有价值的实物更加珍贵。**它叫教养、能力、性格、气质、品行、思维和肚量，虽然无形，却能够渗透到孩子的骨血里，成为他们人生和命运的一部分。曾经看过一个笑话：“20年后，你把现在的房子留给孩子，他会告诉你太旧了； 20年后，你把现在的车子留给孩子，他会告诉你别逗了； 20年后，你把攒了一辈子的积蓄留给孩子，他会问你还有吗？”虽是笑话，可确实应该在每一位父母心里敲响警钟。

因为自身工作的原因，我总能收到很多的心事，大多数都是父母在说自家的孩子，掏心掏肺地诉衷肠，想让孩子更好一点，更积极向上一点。我慢慢发现，每个父母心里都藏着无奈和后悔。有位家长，自己出身贫苦，为了后代能生活得比他好，从孩子三个月大的时候就外出打拼，呕心沥血拼了十几年命，终于在陌生的大城市拼得了让孩子活得体面的资本，可他却落下一身疾病。于是很早就立下遗嘱，要把房产、现金、公司股票，全部留给孩子。然而孩子从小没有爸爸管教，又不把妈妈放在眼里，性子叛逆乖僻，专科辍学。他给我留言，问我有什么法子，能和孩子有效沟通，挽救局面。我其实很欣赏这样的父亲，在面对问题儿童时不是暴跳如雷，而是循循善诱。于是断断续续有过几次联系，我想帮他。可就在今年初，我在朋友圈得知了他过世的消息，是他的妻子发的。

询问过后才知道，各种应酬和熬夜，让他的身体终于不堪重负。再问孩子，妻子说得绝望：嗜赌、酗酒、泡吧劣迹斑斑负债累累，家里人只能被迫帮着擦屁股。这样下去，不出几年就能把父亲豁出命建起的财富大楼啃食殆尽。

多痛心，又多现实。

生活就是一出鸡飞狗跳的连续剧，你永远不知道下一个突然退场的人是谁。你给孩子买的衣服会变小，玩具会遗失，美食会变质，人民币会贬值。如此多年过去，孩子只会是空心的“穷人”。**有句话说，与其留给孩子财富，不如把孩子变成财富。**唯有“能力”和“精神”，才会变成华服，永远穿在孩子的身上。

留给他耐心倾听的能力，空杯、耐心、认真，以及诚恳，这些素养会为他添一双羽翼；留给他静心读书的能力，有了丰富的知识储备和高学历的加持，才能够受益终身；留给他从容沟通的能力，用理性、清晰的对话去匡正自己的行为；留给他宣泄情绪的能力，没有健康的心理和人格，一切都是空谈；留给他独立解决问题的能力，如此哪怕他孤身一人，也能清晰果断地直面困境，逆流而上；留给他自我反省的能力，在错误中进步，不断校对自己的人生。这些物什也许不能让孩子一身名牌，但一定能让他精神富有。这些承担的精神，奉献的精神，感恩的精神，向上的精神，让孩子能看得清未来，也能抓得住现在。**泰戈尔曾在诗里写：****“让我的爱像阳光一样包围着你，并给你光辉的灿烂与自由。****”**二十年后，三十年后，这些“精神”同样会像阳光一样，在爱中传承、延续，这才是我们能给孩子留下的，最好的礼物。**-**作者简介：本文来源于女儿派（ID：nverpai），关于养育女儿的干货，这里都有；关于养育女儿的苦甜，这里都懂；愿她们一生纯良，一生知礼，一世得体。

> “20年后，你把现在的房子留给孩子，他会告诉你太旧了； 20年后，你把现在的车子留给孩子，他会告诉你别逗了； 20年后，你把攒了一辈子的积蓄留给孩子，他会问你还有吗？”


