---
title: 搞笑段子->通用首款无人驾驶汽车落地，转型焦虑有救了吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:36
urlname: a61b2d3613711405e0a8662dd1e70757
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这是一辆真正的“无人驾驶”“moving beyond the car（超越汽车）”。通用汽车旗下的自动驾驶公司Cruise正在身体力行为母公司几天前po在INS的谜语做出注脚。当地时间1月21日晚， Cruise在旧金山发布了首款名为“Origin”的自动驾驶汽车。没有踏板，没有方向盘，传统控制装置都不存在，当然也没有驾驶员。这是一辆真正的“无人驾驶”。据悉，除却车内最多可容纳6人，空间更大；还部署有气囊、“Start Ride”按钮、一个SOS按钮和顶部摄像头。Cruise公司称，Origin的功能并非局限于人类能力范围，多层传感器套件可以看到更广的波长光谱，AI处理决策的速度快过人脑，并可以夜间和恶劣的天气条件下提供服务。

车内可容纳6人Cruise为致力于提供无人车技术和解决方案的科创公司，2016年被通用汽车纳入麾下后，成为其布局自动驾驶领域的首要筹码。2017年， Cruise开始在旧金山主城区路试第三代无人驾驶车，并同时在员工内部测试自动驾驶网约车服务Cruise Anywhere。当年年底，通用汽车宣布，计划于2019年，投入自动驾驶汽车商业化运营。姗姗来迟，并非慢在技术。2018年1月，第四代Cruise AV自动驾驶汽车照片公开。随后，通用汽车开始了与美国联邦安全监管机构漫长的博弈。“安全问题将决定何时可以发布自动驾驶汽车”。现在，技术在倒逼监管机构允许其部署不带方向盘的自动驾驶汽车。据悉，现有的75项汽车安全标准往往以有执照的司机控制汽车为假定前提，而这些已经与现行自动驾驶技术的发展相脱节。此前，Cruise一直在自动驾驶测试配有安全驾驶员。现在，虽然方向盘和踏板消失不见，但车辆依旧配有备份系统保障安全。一旦自动驾驶系统出现问题，车速将会降低，并缓慢停到路边。Cruise普遍被认为是无人驾驶领域的“行业老二”，其谷歌系竞争对手的Waymo已经在亚利桑那州落地商用无人出租车服务，而另一位自动驾驶“激进分子”马斯克则表示，2020年特斯拉也将推出自动驾驶出租车服务。按照通用的规划，L4级别自动驾驶技术落地之后，下一步势必将举棋共享出行。Cruise CEO Dan Ammann的话透露出接下来的关键动向，“自我驱动、电动、共享是这辆车的三个关键词。同时，这是一款量产车。”

下一步势必将举棋共享出行资本正在蜂拥而至。此前，Cruise已经创下了全球自动驾驶领域的吸金纪录，2018-2019单年内先后获得来自软银、本田、和母公司等超过70亿美元的投资。急于加码自动驾驶领域的本田此次不仅在提升汽车的清洁性和空间利用率等技术上提供助力，之前已表示未来将继续向Cruise注资27.5亿美元，其中一部分交易以股份收购的形式完成。通用和本田如此心急，只是为了盈利吗？在无人区的赛道上抱团，亦是一种抗风险的态度。除却商业策略，对通用来说，Cruise也代表其品牌的未来。经历过2009年由于产品和市场脱节而险遭破产的痛定思痛之后，2017年，伴随全球裁员15%、关闭7大生产基地和卖掉整个欧宝与通用欧洲业务等举动，通用以近乎豪赌的勇气向新技术转型——至于超前市场的改革是否具有可持续性， CEO阿曼（Dan Ammann）表示：“研发并大规模部署自动驾驶汽车是目前行业面临的工程挑战。拥有充分的资源支持是继续推进自动驾驶的关键竞争优势。”自动驾驶大规模商业化还有多远？场上玩家比看客更焦虑。2019年，这边专注物流无人化的Nuro和Uber ATG部门同被软银翻了牌子，软银投资的自动驾驶公司也已超过百家；那边还有传统车企FCA、捷豹路虎联合Waymo。从前或低于营收利润10%的车企研发费用，正在互联网模式的裹挟下，变成车企们竞相年烧10亿美金起的“无底洞”。2018年财报显示，Cruise 3年内已经亏损15亿美元，不能变现的商业模式总是难以为继。对通用来说，止于“moving beyond the car”（超越汽车）尚且不够。寒冬求生，或许更需要 “Back to the car”（回归汽车）。图片来源：cruise官网原标题：最前线 Cruise首款无人驾驶汽车落地，通用的转型焦虑有救了吗？


