---
title: 搞笑段子->腾讯刘炽平：目前腾讯投资企业总计超800家 | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:39:10
urlname: a6899081c2648552b4586cd4cab5402c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者|张超 编辑|安心2020年1月16日，腾讯投资IF（Insight & Forecast）大会在北京举行，腾讯总裁刘炽平出席了活动，并分享了腾讯投资的最新成绩单。在IF大会上，刘炽平表示，腾讯在过去一年并未收缩投资规模，继续坚持着长期价值投资原则。截至目前，腾讯投资企业总计超过800家，其中70多家已上市，160多家为市值或估值超10亿美金的独角兽企业。

长久以来，投资都是腾讯的核心战略之一。刘炽平称，腾讯投资的核心逻辑就是创造价值，而创造价值的首要目标是创造用户价值，所以腾讯遵循用户第一，被投企业第二，腾讯第三的原则。作为投资方，腾讯在投资过程中，最看重的是创始人和团队，“我们是要投资创意，而不是投资资源。”刘炽平说。其次，被投企业的核心能力也是腾讯关注的点。“我们希望被投企业有创造价值的清晰定位，有很强的产品能力、技术能力和战略能力，具备高效率、强组织的供应链能力和人才打造能力等等。”腾讯也会为被投企业提供强有力的支持：在创造用户方面，基于不损害用户体验、不侵犯用户隐私，以及不打破平台的公正性和开放性原则，共同维护和发展一个公平、开放，并且有生命力的平台，让被投企业通过这个平台去接触和服务用户。在完善被投企业增值服务体系上，腾讯一方面会让被投企业和腾讯内部业务线产生更多有机的商业合作，另一方面通过科技赋能把长时间积累下来的技术能力更好地提供给被投企业。而在组织能力建设、管理能力打造和管理咨询方面，腾讯也组建了专业团队为被投企业赋能。在腾讯“不为”的地方，会积极促进被投企业跟业界最好的团队进行紧密合作。展望未来，腾讯还是会持续加大投资方面的能力建设，进一步拓展投资的领域。刘炽平指出，未来将在交易平台及智慧零售等方面投入更大的关注度；在产业互联网方面，也将加大思考如何用科技助力各行各业，关注垂直领域的发展；同时，加大在海外的投资，“我们希望在世界舞台上更多地展现腾讯的力量，与海外创业者进行更多交流与合作。”公开资料显示，腾讯于2008年成立投资并购部（即腾讯投资），长期专注于全球范围内消费互联网和产业互联网相关领域的投资并购。**以下为刘炽平演讲全文：**如大家所见，过去一年整个市场情况变化非常大。上一届IF大会，我曾跟大家说我们将面临很大的挑战，2019年融资环境整体确实变得非常艰难，很多知名的创业公司甚至独角兽都遇到了融资问题，有的甚至最终不得已倒闭。这在互联网发展历史上是比较少见的，但去年确确实实地发生了。

实际上，一直以来，我们认为过于火热的融资环境其实并不是对创业公司最好的环境。能在风险可控的环境中直面挑战，反而才是对一家创业公司最好的锻炼。

庆幸的是，在去年如此艰巨的环境之下，腾讯投资的很多创业公司拥抱了这个锻炼的机会。它们不止活下来了，还进一步强身健体。在经营环境恶劣，资金紧迫的情况下，这些创业公司迎难而上，在产品能力、组织效率、人才和组织能力上，都取得了长足的发展。

作为投资人，在过去这极具挑战的一年里，腾讯也依然坚守了承诺，对被投企业提供了强有力的支持。截至目前，腾讯投资企业总计超过800家，其中70多家已上市，160多家为市值或估值超10亿美金的独角兽企业。通过投资，腾讯跟一个庞大的生态建立了关联，这个生态中包含了各行各业，这令我们感到骄傲，同时也使我们感到责任重大。

很多人会问，腾讯究竟为什么要做投资，能带来什么价值，腾讯投资的原则又是什么？我曾对外说过，投资是腾讯的核心战略之一，也是核心业务之一，腾讯投资的首要目标就是：在过程中创造价值，并且把绝大部分价值分享出去，仅留一小部分给腾讯自己。

因此，腾讯投资的核心逻辑就是创造价值，而创造价值的首要目标是创造用户价值，所以腾讯遵循用户第一，被投企业第二，腾讯第三的原则。

为什么是这样的顺序？

作为“用户第一”原则的实践者助力被投企业

用户第一，基本上所有公司都会把这条原则放在公司准则的首位，因为这确实非常重要，我们做投资也是如此。用户是一切的根源，这是腾讯存在的原因，也是在座所有创业公司存在的原因，只有能够持续创造用户价值的公司，才会有持续的生命力。

为什么腾讯能在“用户第一”这方面对被投企业提供帮助，最主要的原因在于，腾讯本身就是这个原则的实践者。腾讯自创立的第一天起，就以用户价值和用户体验作为公司最根本的价值观。因此，我们相信腾讯有能力帮助被投企业把这件事情做到最好，并使之成为被投企业持之以恒的长期文化。

当然，帮助也分“正确”和“不正确”，腾讯有很多平台可以为被投企业提供最正确的帮助。腾讯对被投企业的最大贡献也正是在此，我们可以维护和发展一个公平、开放，并且有生命力的平台，让被投企业通过这个平台去接触和服务用户。

例如腾讯社交平台，被投企业可通过这个平台触及亿万用户，当被投企业有好的服务和好的产品时，它就能接触更多的用户，因为用户与用户之间的传播，将产生极大的口碑放大效应。再比如腾讯支付平台，被投企业可以依托此平台构建符合自己原则的商业模式。此外，腾讯还有内容平台，让内容创造者更好地获取用户。以上种种，都能为被投企业带来价值。我们也深信，能创造用户价值的公司将是腾讯最好的合作伙伴。对腾讯而言，我们也会不断听取被投企业的意见，完善这些平台，与被投企业共同创造对用户有价值的服务。

有一点需要强调的是，不损害用户体验、不侵犯用户隐私，以及不打破平台的公正性和开放性，是一切合作的前提。当我们与被投企业不断进行正向互动时，就可以帮助企业以最正确的方式去打造和巩固它们的核心能力。

在最关键时刻为被投企业提供资源和帮助

我们之所以把被投企业放在腾讯前面，是因为我们不会要求被投企业做“有利于己，无利于他”的事。同时，我们也不会有去控制对方的想法。作为投资方，我们最看重的是创始人和团队，我们是要投资创意，而不是投资资源。如果投资者把投资对象变成资源来看待，就本末倒置了。

其次，我们非常关注核心能力。我们希望被投企业有创造价值的清晰定位，有很强的产品能力、技术能力和战略能力，具备高效率、强组织的供应链能力和人才打造能力等等。

大家可能会疑惑，为什么我没有提到融资能力和流量。实际上，很多投资人，或者部分创业者，都寄希望于通过融很多钱，拿大量补贴，不断用资本的力量去压死竞争对手，这很容易会陷入误区。

我们相信企业发展是一场长跑，资金和流量只是这个过程中的能量原料，最重要的还是企业本身的体能、技巧、以及意志力，这些才是企业最核心的能力。我们希望为被投企业打造的也正是这些能力。

最后，腾讯为被投企业还可以创造的是，在它们需要做出最关键战略选择的时候，积极提供资源和帮助，不离不弃。

为什么腾讯能够做到这一点，因为我们已经走过20多年，一直陪伴着800多家被投企业共同成长。因此，在这些企业需要做战略选择时，腾讯能够提供一些实在的经验和帮助。

举几个例子，在京东打造移动端体验时，在滴滴进行技术架构提升时，在美团跟大众点评合并但面临严峻的补贴大战时，以及在美团扩张外卖业务时，腾讯都提供了关键性的帮助。在海外公司方面，在Epic Games从单机游戏向移动游戏的转型期间，SEA（Garena）从代理游戏变为自主研发再到发展电商的过程中，我们也提供了许多帮助。我们认为这种关键时刻的帮助，都是至关重要的。

同时，我们也在不断完善对被投企业的增值服务体系。一方面，我们让被投企业和腾讯内部业务线产生更多有机的商业合作，可能是上下游协同，可能是横向合作，也有可能是开放腾讯的平台能力。譬如在发展云业务上，另一方面，我们希望进行更多的科技赋能，并且把长时间积累下来的技术能力更好地提供给被投企业。而在组织能力建设、管理能力打造和管理咨询方面，我们也组建了专业团队为被投企业赋能。

总而言之，我们希望真正为被投企业带来更多的价值。

“有所为，有所不为”让腾讯战略更清晰、更开放

为什么腾讯把自己排第三，是因为我们一直觉得，只要用户和被投企业好了，腾讯自然就会好。一家好公司不仅能在战略上与腾讯产生更多互动，也能为腾讯带来越来越高的投资回报。

在我们投资的800多家公司里，有15家公司创造了超过10亿美金的回报，有6家公司创造了超过50亿美金的回报，还有1家公司创造了超过100亿美金的回报。可能大家会感兴趣，这些公司分别是谁，而我更期待看到的是，在座的各位未来成为名单上的一员。

实际上，投资其实也给腾讯本身的发展带来了很大的帮助，让我们做到“有所为，有所不为”。在腾讯“不为”的地方，我们可以跟业界最好的团队进行紧密合作；在腾讯“有所为”的地方，我们可以专心把产品做好，并且跟被投企业互动。所以，投资让腾讯整体的战略变得更清晰，也让我们获得了更多的合作伙伴。

最后我想说的是，未来我们还是会持续加大投资方面的能力建设，进一步拓展投资的领域。以往我们的传统投资领域集中在游戏内容、前沿科技等方面，随着腾讯小程序生态和支付平台的发展，我们未来将在交易平台及智慧零售等方面投入更大的关注度。此外，在产业互联网方面，我们也将加大思考如何用科技助力各行各业，关注垂直领域的发展。同时，我们将加大在海外的投资，我们希望在世界舞台上更多地展现腾讯的力量，与海外创业者进行更多交流与合作。

展望未来，也许我们还会面临各种各样的不确定性，2020年的市场环境也可能会起伏不定，我希望大家保持一个好的心态。在环境不好的时候，千万不要丧失信心；而在环境好的时候，也不要过于乐观。

最后，请相信腾讯投资将会坚守 “用户第一，被投企业第二，腾讯第三”的原则，腾讯投资将始终陪伴创业者前行。

原标题：腾讯刘炽平：目前腾讯投资企业总计超800家 160多家市值或估值超10亿美金


