---
title: 搞笑段子->唐僧迟重瑞与女首富结婚三十载仍称“您” 相敬如宾从没开过玩笑 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:39
urlname: a69b5870999f659572088dfc7f10c58b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说到迟重瑞，大家一定不陌生，至今为人津津乐道的86版《西游记》唐僧的扮演者之一。迟重瑞1952年出生在一个五代京剧世家，虽从小受京剧艺术熏陶，他却并没有继承衣钵从事京剧相关工作。年少时的他做过知青，当过文艺兵，退伍后他考上了中国广播艺术团，两年后前去上海戏剧学院深造，毕业正式成为中国电视剧制作中心的一名演员。虽然起点颇高，但他拍摄第一部作品时候已经31岁了。若放在现在的娱乐圈，31岁出道并不算有很大的优势，而且他出演的作品大多都是配角。

1984年，杨洁导演拍摄《西游记》时，扮演唐僧的汪粤因为害怕演了唐僧戏路变窄，拍了三集就离开了。后来杨洁导演找到了徐少华，可没拍几集，徐少华要去上学又辞演了（猪八戒的扮演者马德华透露徐少华上的是函授，离开可能是因为片酬）。正在杨导焦头烂额之际，她看到了回剧团去领工资的迟重瑞，心中一块石头立马落了地，这可不就是她正要找的唐僧嘛。迟重瑞180的大高个，外形俊朗有型，从小受艺术熏陶有深厚的艺术功底，即使半路接过重担也丝毫没有压力。1986年《西游记》播出之后，万人空巷，盛况空前。迟重瑞作为最后取得真经的那个唐僧，也走进了观众的心里。

《西游记》之后迟重瑞很多年后不曾有作品，但他的名字却时常出现在各大杂志和媒体口中，因为他与比他大11岁的女首富陈丽华相恋了。1990年，两人正式结婚，彼时迟重瑞38岁，陈丽华49岁。当时消息传出的时候一片哗然，纷纷不看好，陈丽华除了富可敌国之外，还有过一段婚姻，有三个孩子。但陈丽华就是那奇女子，不仅拥有数不尽的财富，还吃到了唐僧肉。在两人结婚前其实有已经有两年的恋爱基础，因为都爱好京剧，在一起有共同话题。结婚之后，迟重瑞与陈丽华的子女也相处得非常愉快。转眼之间，他们已经结婚近三十年，硬是通过实际被动打脸了当初那些不看好他们的人。

2016胡润女富豪榜，陈丽华以505亿元首次成中国女首富，2020年3月20日，陈丽华以530亿元财富位列《2020胡润全球房地产富豪榜》第27位。虽然是坐拥530亿资产的女首富，虽然有一段旷世姐弟恋，但陈丽华内心还是非常传统的，不管多忙都要求每天全家一起共进晚餐。对于子女们的教育也有着自己的一套理念，她的子女走出去要有规矩，站着就是站着，坐着就是坐着，穿戴不能浮夸。

一言以蔽之，是壕但不土。在夫妻的相处上，陈丽华与迟重瑞一直相敬如宾。2018年在鲁豫的节目中，陈丽华称两人结婚28年来，她从来没跟迟重瑞开过玩笑，而迟先生称呼她一直都是“您”，“您”该吃饭了，“您”该喝水了，从来没有说过你怎么怎么着。大概迟重瑞对这位女强人妻子是又爱又敬。

鲁豫跟着做节目一上午，看着迟重瑞非常贴心地给陈丽华递水喝，给她弄椅子，给她擦汗，对她无微不至的照顾可见细心如发。

早前在采访中，迟重瑞也表示生活中是自己包容陈丽华比较多，因为陈丽华性子比较急躁，而他刚好脾气柔和，不急不躁，能让陈丽华事后觉得是自己的错。他说结婚20多年来，从来没有红过脸，没有什么事值得红脸。这换做一般人真的做不到。

与陈丽华结婚之后，他慢慢淡出了影视圈，最近的一部影视作品是2010年的《吴承恩与西游记》，他依旧扮演唐僧。2010年以后迟重瑞的重心渐渐转移为与陈丽华一起打理事业，他现在是富华家具的总经理，也是陈丽华投资2亿兴建的紫檀雕刻艺术博物馆的副馆长。如今算算两个已经携手走过了30年风雨，还能相敬如宾，只能说确实是真爱无疑了。


