---
title: 搞笑段子->中疾控论文与武汉通告不符：去年12月中旬新冠病毒已发生人际传播 | 糗事百科
date: 2020-01-31 18:32:43
urlname: a72635a07c892b1cfa777ac8fcc2a4f3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
于1月24日发表在国际专业医学期刊的研究论文显示，2019年12月中旬密切接触者之间就已发生人际传播。此外，论文显示1月1日至11日已有7名医务人员感染。这与武汉市卫健委当初的通告不符。武汉市卫健委的通报曾在2019年12月31日、2020年1月5日和1月11日三次称“调查未发现明显人传人现象”。该份论文的作者来自北京、湖北省、武汉等多地的疾控中心，十分明确地指向了武汉新型冠状病毒肺炎在早期已经出现“人传人”的迹象。如此关键的疫情信息为何直到现在才公之于众？**撰文 | 机器之能**近日，最新一项针对新型冠状病毒肺炎的传播动力学研究显示，**2019年12月中旬密切接触者之间就已发生人际传播。此外，1月1日至11日已有7名医务人员感染。****这与武汉市卫健委当初的通告不符。武汉市卫健委的通报曾在2019年12月31日、2020年1月5日和1月11日三次称“调查未发现明显人传人现象”。**该份研究报告于北京时间1月30日发表于医学期刊新英格兰杂志（NEJM），题为《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动力学》。**该份报告披露了近期最为详细的新冠病毒早期流行病学数据，涉及到武汉市首批确诊的425例新冠病例。**作者来自中国疾控中心、湖北省疾控中心、武汉疾控中心等机构。**研究的通讯作者包括中国疾控中心副主任冯子健、湖北省疾控中心主任杨波。共同作者包括国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心主任高福。**一般而言，通讯作者往往指课题的总负责人，承担课题的经费、设计、文章的书写和把关。负责与编辑部的一切通信联系和接受读者的咨询等。第一作者是论文的主要责任者，共同第一作者，国内期刊署名方式，如果一篇论文有多个作者，按照贡献大小排名的，就按照第一作者第二作者...这样依次排名，评职称时，第一作者也只认可 1 个人，不能同时有。

据该份报告显示，武汉市首批确诊的425例新冠病例分布图显示，2019年12月8日出现首例确诊患者，此后单日新冠病例人数逐日攀升，一个月后的2020年1月8日达到单日人数顶峰，随后逐日下降至1月21日。研究者认为，**疫情的发展呈现出病例数的指数增长，最后几天出现的下降很可能是由于对最近发作的病例的不确定性以及鉴定和报告的延迟，而不是发病率的真正拐点。**该项研究获得了国家重点研究开发项目（2016YFD0500101）和国家传染病防治重大项目（2018ZX1001002）的资助。截至1月30日下午 21:00，全国新型冠状病毒感染肺炎确诊病例累计7830例，疑似 12167 例，死亡 170 例，治愈 135 例。与此同时，科技部日前发布通知，**要求科研单位把研究成果应用到疫情防疫中，在疫情防控任务完成之前，不应该把精力放在论文发表上。**1 人际传播去年12月中旬已经发生报告收集了截至2020年1月22日已报告并经实验室确诊的新型冠状病毒肺炎病例的人口统计学特征、暴露史和疾病时间线信息。研究显示，在武汉最早的425例新型冠状病毒肺炎确诊患者中，中位年龄为59岁，56%为男性。在2020年1月1日前发病的病例中，大部分（55%）与华南海鲜批发市场相关，而在此后发病的病例中，仅8.6%与华南海鲜批发市场相关。平均潜伏期为5.2天。报告结论显示，**在初期，新型冠状病毒肺炎病例倍增时间为7.4天。密切接触者之间的人际传播从去年12月中旬开始已经发生，并在此后一个月内逐渐扩散。**2 1月1日-11日已有7名医务人员感染

报告中的图表显示，1月1日至11日期间，武汉有7名医务人员感染。1月12日至22日期间，有8名医务人员感染。然而，武汉市卫健委1月11日7时发布的官方通报显示，**目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。**

1月12日官方通报中提到，**密切接触者中没有发现相关病例，未通报医务人员感染情况。**直至1月20日，国家级专家组组长钟南山院士接受媒体采访时，**首次证实有医务人员感染。**随后，武汉市卫健委1月21日凌晨通过“健康武汉”官微通报，**武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。**3 疫情早期每1名患者传染2.2人研究还发现，病毒由一人传至另一人的平均间隔时间为7.5天，R0（基本再生系数）约为2.2，即每例患者平均将感染传给了另外2.2人。流行病学中，基本传染数（R0），是指在没有外力介入，同时所有人都没有免疫力的情况下，一个感染到某种传染病的人，会把疾病传染给其他多少个人的平均数。基本传染数通常简写为R0。一般而言，只要R0大于1，疫情就会不断加剧，而疾病控制措施的目标是将R0降低至1以下。1918年的流感暴发（史上最严重的记录）时的情形是：感染患者的死亡率为2%左右，再生系数在1.8~2.0之间。SARS的R0估计为3。研究者提醒，本研究对R0的估计仅限于1月4日之前，因为近几周以来人们对疫情认识的增加及检测试剂盒供应和使用的增多，将增加得到确认的感染比例。武汉随后采取的控制措施，以及近期中国其他地区和国外采取的控制措施有可能已经降低了传播率，但中国其他地区和全球检出病例数量的增多提示疫情规模继续扩大。**附《新型冠状病毒感染肺炎在中国武汉的初期传播动力学》主要内容**

该份报告内容可见：https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2001316?query=featured_home报告于2020年1月24日发表，并于2020年1月29日在NEJM.org上更新。**【第一作者单位】**来自中国北京市疾病预防控制中心（QL，XW，LZ，RR，NX，CL，DL，JZ，WT，LJ，QW，RW，YZ，G.Shi，GFG，ZF）；湖北省湖北省武汉市疾病预防控制中心（XG，YT，XX，YW，QC，ML，CC，RY，SZ，LuoY，BY）；世界卫生组织传染病流行病学与控制合作中心香港大学公共卫生学院（PW，KSML，EHYL，JYW，TTYL，JTW，BJC，GML）;中国疾病预防控制中心中国野外流行病学培训计划，北京（TL，RY， （SZ，H. Liu，Y. Liu，Shao，H.Li，ZT））;荆州疾病预防控制中心，湖北荆州（TL）;四川省成都市疾病预防控制中心（H.Liu）;湖南省疾病预防控制中心，湖南长沙（Y. Liu）;安阳市疾病预防控制中心，河南安阳（G. Shao）;盘锦市疾病预防控制中心，盘锦，辽宁（H. Li）;贵州疾病预防控制中心，贵州贵阳（ZT）;嘉定区疾病预防控制中心，上海（YY）;南昌市疾病预防控制中心，江西南昌（ZD）;内蒙古呼和浩特的内蒙古疾病预防控制综合中心（BL）;上海的宝山区疾病预防控制中心（ZM）.**【方法】**报告收集了截至2020年1月22日已报告的实验室确诊感染肺炎（NCIP）病例的人口统计学特征，接触史和疾病时间表的信息。报告描述了病例的特征并估计了主要的流行病学时延分布。在指数增长的早期，报告估计了疫情的倍增时间和基本生殖数。**【结果】**在前425名确诊NCIP的患者中，中位年龄为59岁，男性为56％。到2020年1月1日之前发病的大多数病例（55％）与华南海产品批发市场有关，而随后的病例为8.6％。平均潜伏期为5.2天（95％置信区间为4.1至7.0），分布的第95个百分位数为12.5天。在早期阶段，该流行病每7.4天增加一倍。平均连续间隔为7.5天（95％CI，5.3至19），基本生殖数估计为2.2（95％CI，1.4至3.9）。**【结论】****根据这些信息，有证据表明自2019年12月中以来在亲密接触者之间已经发生了人与人之间的传播。**如果在其他地方也采用类似的动态，则将需要做出很大的努力来减少传播，以控制暴发。应在有危险的人群中采取预防或减少传播的措施。（由中国科学技术部等资助）自2019年12月以来，在中国中部一个拥有1100万人口的大城市武汉，发现了越来越多的新型冠状病毒（2019-nCoV）感染性肺炎（NCIP）病例。在2019年12月29日，报告的前4例病例均与当地华南海鲜批发市场有关，由当地医院使用随后建立的“病因未知肺炎”监测机制进行鉴定。目的是及时发现新的病原体，例如2019-nCoV。最近几天，在中国其他城市和世界上十几个国家中也发现了感染。在此，报告对武汉市首批425例实验室确诊病例的数据进行了分析，以描述NCIP的流行病学特征和传播动态。**【结果】**流行病的发生跟着病例的呈指数增长，最近几天的下降很可能是由于对近期发病和未及时确定和报告的病例的确定不足，而不是发病率的真正拐点（图1）。

图1 注：中国武汉首批确诊的425例新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎（NCIP）病例分布具体而言，**曲线的后半部分并不表示事件案例数量的减少，而是由于截止日期之前确定案例的时间延迟。考虑到随着时间的推移，检测试剂盒的可用性和使用量会增加，因此在解释一月份病例增长速度时应格外小心。****大多数最早的病例包括据报道曾接触过华南海鲜批发市场，但从12月下旬开始，非关联病例的数量呈指数增长。**患者的中位年龄为59岁（范围为15至89），在425位患者中，有240位（56％）是男性。15岁以下的儿童没有病例。报告研究了三个时期的病例特征：第一个时期是针对1月1日之前（即华南海鲜批发市场关闭之日）发病的患者；第二阶段是发病时间为1月1日至1月11日的患者，这是向武汉提供RT-PCR试剂的日期。第三个时期是那些在1月12日或之后发病的人。

表1 注：截至2020年1月22日武汉市新型冠状病毒感染的肺炎患者的特征**发病较早的患者年龄稍大一些，男性较多，而且更有可能报告有华南海鲜批发市场。在这三个时期中，医护人员中的病例比例逐渐增加（表1）。**报告检查了10例确诊病例中的暴露数据，估计平均潜伏期为5.2天（95％置信区间[CI]为4.1至7.0）。分布的第95个百分位数为12.5天（95％CI，9.2至18）（图2A）。

图2 注：关键的事件时间报告获得了有关5个案例集群的信息，如图3所示。根据这些集群中6对病例的发病日期，我们估计连续时间间隔分布的平均（±SD）为7.5±3.4天（95％CI，5.3至19）（图2B） 。

图3注：关于五个类别（包括16个病例）的暴露和疾病发作日期的详细信息在截至2020年1月4日的流行曲线中，流行增长率为每天0.10（95％CI，0.050至0.16），而倍增时间为7.4天（95％CI，4.2-14）。使用上面的序列间隔分布，我们估计R 0为2.2（95％CI，1.4至3.9）。1月1日之前发病的45名患者从发病到首次就诊的持续时间估计平均为5.8天（95％CI，4.3至7.5），与1月1日之间的207名发病的患者相似。1月1日和1月11日，平均为4.6天（95％CI，4.1至5.1）（图2C）。在1月1日之前发病的44例患者中，从发病到入院的平均持续时间估计为12.5天（95％CI，10.3至14.8），比1月1日至11日之间的189例发病的平均时间更长（平均9.1天；95％CI：8.6到9.7）（图2D）。报告没有为1月12日或之后发病的患者绘制这些分布图，因为尚未发现那些近期发病且病程较长的患者。**【讨论】**尽管大多数最早的病例与华南海鲜批发市场有关，并且这些患者可能是通过人畜共患病或环境暴露而感染的，**但现在很明显，人与人之间的传染已经在发生，而且这种流行病正在逐步蔓延**。最近几周，我们的发现为进一步分析提供了重要的参数，包括评估控制措施的影响以及对未来感染传播的预测。我们估计R0约为2.2，这意味着平均每个患者将感染传播给2.2个其他人。一般而言，只要R0大于1，疫情就会不断加剧，而疾病控制措施的目标是将R0降低至1以下，SARS的R0估计为3，应通过隔离患者并仔细控制感染。就NCIP而言，控制方面的挑战包括许多轻度感染的明显存在以及隔离病例和隔离其亲密接触者的资源有限。我们对R0的估计仅限于1月4日之前的这段时间，因为对疫情的意识增强以及最近几周来检查的可用性和使用情况的增加将增加所确定感染的比例。武汉市以及后来该国其他地区以及海外的后续控制措施可能降低了传播能力，但是在国内其他地方和世界范围内发现的病例数量不断增加，表明该流行病仍在继续蔓延，范围增加。尽管自1月23日以来武汉及周边城市的人口检疫将减少向全国其他地方和海外的病例出口，但现在优先确定在其他地方是否正在发生类似强度的本地传播。值得注意的是，早期病例很少发生于儿童中，而425例病例中几乎有一半发生在60岁或以上的成年人中，尽管我们的病例定义指定了足够严重的疾病需要医疗救治，具体情况可能根据患儿的情况而有所不同。此外，儿童可能不太可能被感染，或者如果被感染，则可能表现出较轻的症状，并且在确定的病例数中，这两种情况均会导致代表性不足。在第一波流行病之后的血清学调查将澄清这个问题。尽管已检测到卫生保健工作者中的感染，但这一比例没有SARS和MERS爆发时高。SARS和MERS爆发的特征之一是传播的异质性，尤其是超级传播事件的发生，尤其是在医院。尚未为NCIP确定种超级传播事件，但随着流行病的发展，它们可能成为一个特征。尽管发病和寻求医疗救助之间的延迟通常很短，在发病后2天内有27％的患者就诊，但住院时间要长得多，有89％的患者至少要等到疾病第5天才住院（图2）。**这表明在疾病的早期阶段难以识别和隔离病例。可能有必要投入大量资源在门诊诊所和急诊科进行检测，以主动发现病例，这是在没有局部扩散的地区进行遏制策略的一部分，并且可以早期进行病例管理。**这种方法还将提供有关亚临床感染的重要信息，以更好地评估严重程度。报告对潜伏期分布的初步估计提供了重要的证据，可以为暴露者提供14天的医学观察期或隔离。我们的估算是基于10个案例的信息，因此有些不准确；重要的是，进一步研究以提供有关此分布的更多信息。当可以获得更多有关NCIP流行病学特征的数据时，将其与SARS和MERS的相应特征以及人类中四种流行的冠状病毒进行详细的比较将是有益的。报告的研究遭受了对新出现的新型病原体感染的初步调查通常存在的局限性，尤其是在早期阶段，当时对疫情的任何方面都知之甚少，并且缺乏诊断试剂。为了提高早期发现和诊断的敏感性，在病例识别中考虑了流行病学历史，一旦获得更多信息，就不断对其进行修改。在1月11日向武汉提供PCR诊断试剂后，可以更轻松地确定已确诊的病例，这有助于我们缩短病例确认的时间。**此外，病例检测的最初重点是肺炎患者，但报告现在了解到有些患者可能会出现胃肠道症状，早期的非典型症状感染可能已被漏诊，在确诊病例中可能未确定轻度的临床严重感染。报告没有关于疾病严重程度的详细信息，无法纳入此分析。**报告发现在此阶段，武汉市大约每7.4天NCIP病例的数量就增加一倍。**自12月中旬以来，人与人之间的人与人之间就已经发生传播，并在随后的一个月内逐渐传播开来。**紧迫的下一步措施包括确定最有效的控制措施，以减少社区内的传播。随着更多地了解流行病学特征和暴发动态，可能需要完善工作案例的定义。应当继续监测病例的特征，以发现流行病学的任何变化，例如，年龄较小的人群或医护人员中感染的增加。这些最初的推论是在“清单”上做出的，其中包括有关每个确诊病例的详细个人信息，但是可能很快就会有太多病例无法维持这种监测方法，因此可能需要其他方法。


