---
title: 搞笑段子->机能被榨干？发行3年后，NS迎来了画面最好的射击游戏 | 糗事百科
date: 2020-03-01 19:30:22
urlname: a7b8864c761f0bd974e9e7d4edd68b4e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近日，乌克兰游戏公司4A Games旗下的王牌游戏《Metro Redux》（地铁：归来）顺利登陆了Nintendo Switch平台。该作早于2014年发行，是4A Games将2010年《地铁2033》以及2013年《地铁：最后的曙光》两部作品的合集，这次NS平台发行的版本还外加了全被DLC内容。

对《地铁》系列熟悉的玩家应该了解，2033和最后的曙光是近年来PC端评价最高的射击作品之一。游戏根据俄国作家Dmitry Glukhovsky的同名小说《地铁2033》改编，背景架设在未来地球的核冬天，最后残余的人类则苟活于深处地下的俄罗斯地铁站，幸存人类就要在核辐射之下的世界中寻求生存，对抗变异怪物、人类的威胁。

作为后启示录类型的作品，不只剧情方面引人入胜外，游戏在射击手感、装备系统的设计上也充满小细节。比如由于核辐射的威胁，玩家作战除了需要枪械、子弹外，过滤器也是必备道具，外加磨损机制的存在都给予了这款射击游戏更多生存元素。

当初开发4A Games开发《地铁》系列就动用了他们自主研发的4A引擎，依靠更贴近现实化的画面效果和优秀的纹理表现。当年第一部在画面上的表现就得到了不少玩家认可，随后续作开发也都基于4A引擎在进行，至于2014年合集《地铁：归来》更是利用了升级后的引擎，让画面的粒子效果、动态天气以及光照上再次提升。

而这次两部画面在PC上表现都不俗的作品登陆NS平台，一开始游戏日报君跟绝大部分玩家的担心都几乎相同：会不会缩水？优化会不会很糟糕？不过在游戏上线后，才发现这些担心都比较多余，我们不仅低估了4A Games在优化上的处理，同时还低估了任天堂NS这台主机的性能。

游戏未发售之前，就有油管博主拿过2033、最后曙光两部游戏的PS4 Pro版和NS进行对比。当时对比能明显看出来色差、光影效果的处理上，NS版确实落下了一大截。不过除了这两点之外，在本身NS机能限制下，贴图质量、建模表现方面都在可以接受甚至超出意外的状况。

随着近期游戏正式上线，游戏日报君和部分玩家在体验后发现，色差和光影效果实际上并不是特别游戏画面观感，对于射击游戏而言一个稳定的帧率明显更重要。

两部作品在掌机720P下，不仅画面清晰，且大部分时候游戏都能稳定在30帧，转视觉也少见跳帧现象，只有在场景更大的室外场景时才会出现分辨率略微下降和跳帧现象。至于主机模式的1080P下，也是一个差不多的状况。

掌机模式下，画面表现很不错

总体验而言，《地铁：归来》完全可以称得上NS发行3年以来，画面表现力最好的射击游戏（甚至扩大到整个NS游戏也感觉不夸张）。在NS本身体量、机能限制下，不管是掌机模式还是主机模式下，首先画面清晰度非常不错，其次就是稳定的帧率，都基于了游戏在NS上的体验。

从波兰蠢驴的《巫师3》开始再到《地铁：归去》，我们在NS上逐渐到了很多3A大作登场。从最开始大家担心NS性能导致的画面表现，到后来均尚佳的游戏体验，不得不说这台小小主机的机能，所能承载运转负荷确实超乎了想象。

当然开发商们针对NS给游戏做出优化，也是制胜的法宝。相比之前B社的《德军总部》NS版，模糊贴图和掉帧情况频发的状态，就能高见立下开发商在其中的努力。

巫师3NS版表现也不俗

说到这里，不晓得大家是否觉得《巫师3》、《地铁：归来》登陆NS平台意义很大呢？你们认为NS机能所能承载的极限会是个什么样子呢？


