---
title: 搞笑段子->人过60有“6怕”，一定要防范！建议都看看！ | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:44:30
urlname: a8252ab1420b155eb19cf4763f7dd9eb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人总是这样，年纪越大，心里越害怕。..........................................................................................虽然说太焦虑不利于身心健康，但60岁以后，有6件事不得不怕，不得不防！..........................................................................................只要防范好了这“6怕”，延年益寿、幸福快乐不是问题。**第一怕：最怕跌倒卧床**对年轻人来说，摔个跟头一般不算事。可是，老人如果摔一跤，就是大事，很有可能从此卧床不起，甚至不幸辞世。**因此，从医生到老百姓有个普遍的共识——老人经不起一摔。**数据显示，我国60岁以上的老人中，每年因跌倒造成伤害的达**2500万人**。老人一旦摔倒长期卧床，不但会加速身体衰退，还会引发焦虑、抑郁情绪，严重影响老人的身心健康和生活质量。**如何防范：****1、注意补钙，预防骨质疏松。**如多喝牛奶、多吃虾皮等含钙高的食物，并养成晒太阳的好习惯。**2、活动要慢。**不论是从床上起身，还是外出走路都不能着急，以防意外。**3、要增加体力锻炼。**多活动髋关节，通过练习单腿站立来保持平衡能力。..........................................................................................**4、改造居室。**居室家具摆设要方便老年人行走，地面要防滑，通道应无杂物堆放，浴室、洗手间要装有扶手； 卧室和过道安装感应夜灯，以便老年人七夜起身开灯、行走时有照明条件。**第二怕：最怕认知障碍**老年认知障碍（**俗称老年痴呆**），大多数患者年龄超过60岁，65岁之后，年龄每增加5岁，发病率就会增加一倍。..........................................................................................有人说这是“得不起的病”。因为在整个患病过程中，除了不能自理，还有可能出现各种意外，给个人、家庭都带来了沉重的经济和精神负担。..........................................................................................**如何防范：****1、可降低认知障碍症危险的5种食物：**豆类、杏仁、鱼、菠菜和咖啡。**2、要多听音乐和读书**、看报，学习一些新爱好、新语言，尽量活跃脑细胞。**3、要适当多运动**，如坚持散步、打太极拳、做保健操或练气功等，促进神经生长素的产生，预防大脑退化。**第三怕：最怕失眠早醒**传统养生学认为，“**药补不如食补，食补不如睡补。**”最简单、有效的养生方法就是睡觉。充足的睡眠对身体确实有很多好处，可以让大脑休整，让肝脏自我修复，让免疫系统更加强悍等。

**但在老年人群体中，失眠的患病率高达50%**，这是由于老年人主控睡眠的松果体素分泌减少，对睡眠的调节能力减弱，入睡时间延长，深睡时间减少，导致失眠发生率高。..........................................................................................**如何防范：****1、老人应在每晚12点前睡觉**，晚上睡觉的时间有7小时，甚至5.5小时就够了。

**2、晚间睡眠质量不好的老人**，最好养成午休习惯，时间不要超过1小时。**3、如果短期失眠，建议采取一些措施改善。**比如，进行深长的腹式呼吸；也可以临睡前，来一段柔和、单调的音乐；养成每天睡前用温水(40℃～50℃)洗脚、按摩脚心和脚趾的习惯。**4、如果失眠超过6个月**，属于长期或慢性失眠，应咨询相关专家。.........................................................................................**第四怕：最怕营养不良**研究显示，人上岁数了，基础代谢和体力活动水平降低，应减少能量的摄入，但**对很多营养素的需求反而增加**。通过合理的饮食调节，可满足老年人对多种营养素的需求，还能延缓衰老，预防慢病，达到健康长寿的目的。

但是人到了老年，由于牙齿松动、咀嚼困难、内脏器官萎缩、胃液分泌减少、肠胃消化吸收能力衰退等，**特别容易营养不良。****如何防范：****1、记住老人最该补充的8种营养素：**蛋白质、钙、铁、锌、维生素D、维生素A、维生素B1、欧米伽3脂肪酸。

**2、建议老年人每天摄入**蔬菜400～500克，水果200～400克，保证每餐有1～2种蔬菜，每天吃2～3种水果，并注意种类、颜色的搭配。**3、建议每天应1-2瓶奶**、1-2个鸡蛋，每周内都应保证有猪肉、牛肉、鱼、虾、鸡肉。**第五怕：最怕孤独寂寞**老年人离退休后，或因为不用上班远离了社会生活，或因为子女独立成家成了空巢家庭，或因为行动不便逐渐和亲朋好友疏远，所以经常感到孤独。

老年孤独的危害极大。有专家研究认为，孤独的人得病的概率要高，还易产生悲伤感或抑郁情绪，成天精神萎靡，久而久之会转化为严重的抑郁症，甚至有轻生念头。**如何防范：****1、老年人要自己打破孤独**，只有更多地融入社会，才能远离子女在外的孤独寂寞感。经常走出门户，和老朋友聊天、散步、逛公园，都有健脑健心的效果，易于延年益寿。

**2、主动走向社会交朋友。**不但旧朋友应当保持联系，而且还要交新朋友，使生活变得丰富。**第六怕：最怕生活单调无趣**步入老年，很多老年人生活变得非常单调，也越来越孤独，没过几年，就显得暮气沉沉，没有精气神，实在可惜。这类老年人常常认为，自己岁数大了就是真的老了，很多事情不适合做，有的事情不能做，然后就没事情可做了。基本上就待在家中，吃饭睡觉，等着时间流逝变得更老……**如何防范：****1、培养兴趣爱好。**走进老年行列之后，如果有爱好，就会拥有新的生活世界，日子不枯燥，还会更精彩。

**2、增加生活仪式感。**就是讲究一点生活情趣，即使一个人也要好好吃饭，去买菜也要穿漂亮点……这样平凡的生活也会阳光灿烂、充满情调。**3、每年旅游一回。**可以给自己定个旅游计划，每年出次远门，或国内或国外，见识好山好水，陶冶心情。

**老年生活健康快乐其实有着大学问。****60岁以后有“6怕”，****简单详细，实用重要！****建议每一位中老年朋友收藏、记住，****并转告给自己的朋友们！**[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


