---
title: 搞笑段子->李兰娟院士团队发布重大抗病毒研究成果！这2种药能有效抑制冠状病毒！ | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:33:14
urlname: a8392b9271d12006991a0f15a17374c9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**本文转载自“21世纪经济报道”。****李兰娟院士团队在汉发布****重大抗病毒研究成果**

李兰娟院士（第一排中间）与武汉大学人民医院医生交流新的治疗方案。记者黄琪 摄2月4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员**李兰娟团队**，**在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果**。

李兰娟院士说，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（1）**阿比朵尔**在10~30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，**能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应**。（2）**达芦那韦**在300微摩尔浓度下，**能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍**。李兰娟院士说，抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。**她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第六版)》**。李兰娟院士团队成员、浙江援鄂重症救治组领队、浙大一院副院长陈作兵提醒：**“这两种药为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。”**他还介绍，现在这两种药物已经在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎患者中使用，下一步计划用这两种药物替代其他效果欠佳的药物。**科技部：已遴选部分药物进行疗效验证****并行推进多方向疫苗研究**在2月4日的国家卫生健康委新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣介绍，为应对疫情，中国已成立了以钟南山院士为组长，14位院士专家共同组成的科研专家队伍；启动了新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对三批共计16个应急攻关项目，重点围绕病毒溯源、药物研发、疫苗研发、检测试剂以及试验动物模型进行部署。他介绍，中国在短时间内快速分离和鉴定新型冠状病毒，并且实现了全基因组测序；同时已经初步遴选了部分具有潜在的抗新型冠状病毒作用的药物，当前正在加紧推进进一步的疗效验证；在疫苗研究方面，正在并行推进多个技术的研究。

科技部生物中心副主任孙燕荣介绍科研攻关进展 图源：中国网发布会上，孙燕荣指出，**疫情发生以来，科技部会同国家卫生健康委、发展改革委等12个部门和单位成立了科研攻关组，成立了以钟南山院士为组长，14位院士专家共同组成的科研专家队伍**。

专家组一直在跟踪研判，加强部署，启动了新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对三批**共计16个应急攻关项目**。在这16个攻关项目中，重点围绕**病毒溯源**、**药物研发**、**疫苗研发**、**检测试剂**以及**试验动物模型**若干重点研究方向来进行部署。除了应急项目的推进，科技部也对前期已经开展的科技创新的部署工作进行了系统梳理，对重大新药创制、重大传染病防治两个重大科技专项以及一系列的国家重点研发计划中已经产生的科技成果积极推荐，并且已经用于现在疫情防控的一线。孙燕荣指出，科研攻关工作要与临床需求、防控实践紧密结合，以能够向联防联控机制推荐有效的临床救治产品和技术，作为科研攻关的首要目标。截止到目前，相关科研工作取得了一定的进展，主要体现在以下几方面：● 在**病原学研究**方面，中国在短时间内实现了快速分离和鉴定新型冠状病毒，并且实现了全基因组测序，并以最快时间向国际社会共享。● 在**诊断技术和产品**方面，中国所推动和研发的核酸诊断试剂已经全面投入应用，当前正在积极推动研发免疫学等快速诊断产品。● 在**药物研究**方面，中国已经初步遴选了部分具有潜在的抗新型冠状病毒作用的药物，当前正在加紧推进进一步的疗效验证。● 在**疫苗研究**方面，**因为这是一个新型的冠状病毒，为了提高成功率，正在并行推进多个技术，以便能够早日实现疫苗研发的成功**。来 源丨21世纪经济报道（jjbd21； 夏旭田）、人民日报客户端、长江日报-长江网End


