---
title: 搞笑段子->惹，花钱听别人呼吸这种事，我不仅做了，还上瘾了 | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:22
urlname: a8439cc249f4ec596fd410a1a2dc0deb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
首先，不得不承认，“花钱听别人呼吸”这几个字排列在一起的时候，真的会让人联想到一些奇奇怪怪的东西。见多识广也是我的错吗但今天要说的绝对不是“那种事”啦，可以放松你紧张的脚趾，安心下滑。

言归正传了。我们前一阵不是做了一个社交APP嘛——递爪，果壳孵化，在行出品。

**人间净土，清爽社交**大概是递爪太好玩了吧，玩嗨了的爪友们总是在上面搞出一些出乎我们意料的事情来。比如我们曾经见过**一群学渣热火朝天地学5个小时数学**，也见过**两个刚刚认识的直男从傍晚一直打电话到深夜**，但就在前几天，又一件让人意想不到的事情发生了

*划重点1：“无声聊天局”，是不能说话的

*划重点2：每局固定45分钟，超出时间需购买加时卡续命作为一个热闹聊天的社交APP，**竟然有人在不说话的“无声陪伴局”里度过了3个多小时....****.****.**话痨大概很难想象，3个小时不说话，这难道是什么奇葩挑战吗？最关键的是，他们看起来还十分享受？？？

小小的眼睛里写着大大的why

说到这，要和不明情况的吃瓜群众交代下递爪是怎么玩的了。打开递爪首页，你可以看到百个千奇百怪的聊天局，涵盖职业技能、兴趣爱好，还可以和新朋友一起练习英语口语、玩歌曲对唱。

在递爪，每天都有上百个包罗万象的主题局快来挑挑选选，总有一个适合你选择好自己喜欢的话题局之后，就可以报名参局，和来自**果壳**、**知乎**、**豆瓣**的优质青年一起代号出场连麦聊天。

***不具名的线上聊天**，临时的头像和昵称，**有趣又安全**

****3-6人一组**，有局长主持人在，**完全不会冷场**

***聊天结束之后，可以**互加好友**，**友情不迷路**so，这样你应该清楚了。**大多数情况下，大家都会选择一个特定的话题，然后披上马甲，一起愉快闲聊打发时间。**我们一度认为，不能说话的“无声陪伴局”，在递爪上会是一个冷门选择。

但人生在世，难免打脸。仔细想想，“无声陪伴局”的意外走红，其实也不算意外。递爪用户中很多都是**“资深社恐”**，来到这样一个热闹的平台，总会有些来自内心深处的慌乱，这时候，**不需要说话，但还有人陪着的“无声陪伴局”，就是最好的选择。**

安全感，你懂吗更何况，玩过的爪友都说，虽然一个人呆着和参加无声局都是不说话，**但只要打开这个局放在旁边，听着手机里传来窸窸窣窣的呼吸声和场景音，就有一种在大学图书馆的感觉，特别安心。**

还是在加班，还是在学习

或者，还是在无所事事但不一样的是，有人陪了递爪的初衷，就是**想让都市里孤单的年轻人更容易找到同好，摆脱孤单。****现在看来，我们的目的已经完美实现了——****在递爪上，甚至都不用开麦讲话，你就已经不再孤单了。**说了这么多，你可能还不知道玩递爪，具体是种怎样的体验。只能说，递爪上好玩的，远远不止神奇的“无声陪伴局”，只要下载递爪，乐于探索，你会发现一个奇妙的新世界。当然啦，我再怎么说都有自卖自夸的嫌疑，那就来看看我们的资深爪友使用递爪的真实体验吧

**“递爪是个神仙APP”****这句话我对身边的朋友说过无数次****@歌者文明**

不得不说，“神仙APP”这个称号，递爪绝对担得起。它让我见识到了更广阔的天地，更多元化的思想，以及更多优秀的朋友。我玩过不少社交APP，说句大言不惭的话，**在其他APP里，我很少有“别人比我厉害”的感觉，而在递爪，我却总发出“又遇到了一个大佬！”的感叹。**这样看来，递爪的用户素质，当之无愧是目前我接触到的所有软件里最高的。看到很多递爪萌新都发广场说刚刚下载的时候不知道怎么选局，那就无私安利两个我自己非常喜欢玩的给大家吧！

**“一本正经地胡说八道PK赛”**，真的是快乐源泉。 每一次进局的时候，我总会脑补出这样一幅画面：有趣的人就坐在对面，跟你磕着瓜子，喝着啤酒，吹着或许是真事儿的牛逼。就，不明觉厉。

除了胡说八道局，另一个我经常出没的局就是**“我点你唱的K歌房”，经常一唱就是整个通宵......**

玩了这么多场下来，我只有一个感觉：递爪上厉害的人，实在是太多了。比如按照我们正常人的想象，在K歌局用吉他或者尤克里里伴奏还算正常操作吧，**但就是有些大佬，直接扛着钢琴古筝什么的就来了，古筝弹唱“双截棍”这种事，大佬敢弹我都不敢唱啊！**更别说那些大佬频繁出没的科研学习类聊天局了，反正个人感觉就是，只要参加一个稍微专业点的局，就相当于免费听了场妙趣横生的百家讲坛。

对于我来说，递爪确实开启了我新世界的大门，让我见识到了比我更优秀的人，以及……比我更沙雕的小伙伴。网络的作用大抵如此。**就是把一些你平时生活中，一辈子都不可能见到的专业大拿、文学大佬、技术天才，和无数与你有着相同的爱好、不同的思考的那些人，收拢集中，让你只需要动一动手指，就可开启全新的天地。**而递爪，便是我在无数的APP里面发现的，实现以上内容的，最突出的一款。它尚处于田园时代，人不多且质量高，一切最美好的现在都有。当然啦，希望递爪不变初心，继续壮大，吸收更多好玩有趣的人进来，我的好友列表早已嗷嗷待哺啦！最后向开发团队道一声谢谢，看递爪现在的面貌，就知道你们有多辛苦多用心啦，辛苦啦，要继续加油呀！嘤嘤，努力被用户看见的感觉真的很好，当然会继续努力啦！毕竟本月KPI还没完成呐！！言归正传，**递爪**就是这样一个让人上瘾的APP，在这里有人倾听你的心事，也有人带你看更宽广的世界，那些白天被生活狠狠磋磨的成年人，晚上回到家，只要打开递爪，就能和一群有趣的小伙伴畅所欲言，释放压力。下载递爪，更新奇的世界正向你跑来。

当代年轻人可以啥都没有但手机里一定要有**递爪APP****果 壳 独 家 彩 蛋**现在下载递爪，就能在首页看到社恐友好的**“无声陪伴局”****不用说话就能参加****看书学习打游戏****，有人陪着最好了**还可以来讨论**“新冠疫情会如何结束？”****分享最近看到的资讯****理性讨论这场疫情的发展和走向**如果你还在肝论文欢迎来到今晚的**“百无聊赖读论文”****肝论文这么苦的事情****当然要大家一起才开心啦****递爪****——**由果壳孵化、在行出品的多人主题聊天交友APP。你将在这里结识最有趣的新奇人类，一起以代号身份进行语音畅聊。话题包罗万象，涵盖职业技能、兴趣爱好，还可以和新朋友一起练习英语口语、玩歌曲对唱。

如果你渴望遇到有趣人类，就来递爪和有趣人类击个掌吧！**递爪APP**


