---
title: 搞笑段子->魔兽世界：满级披风抗性后的腐蚀组合模拟 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:39:18
urlname: a84a1608bc0225e8aa4c1f688d17a7e3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：NGA-草莓吃金刚**

前言：根据今天最新的蓝贴消息，在几周内即将开放腐蚀的自由兑换，届时每位玩家都能拿到自己心怡的腐蚀其实早在1个月前，有过对自定义腐蚀装备的SIMC代码自定义方法，可以用这个方法自定义任意装备的腐蚀特效，并能通过SIMC 、raidbot等工具正确模拟。由于楼主的白版装备大多为465，因此整体装等偏低，实际上如果全部选用475装备，DPS还能有一个提升，预计最终单体能到13万。选用的装备与属性截图1、带CD弓，全身暴击a速白板，属性如下图：急

2、485尾王武器，全身暴击急速白板，属性如下图：

3、游戏内装备与属性截图需要注意的是，楼主用的大多是465的白版装备都没有打孔，但是实际模拟的时候，楼主都是把代码修改成已经打孔后的状态，因此SIMC属性图和游戏内的属性截图会有差异。

以下就是模拟部分，需要指出的是楼主是按照满级披风抗性125，加上精华自带的10抗性，来携带腐蚀值的腐蚀值部分卡的是59的这条线，此外在模拟龟裂创伤的时候用的是475的装备楼主AOE模拟还有很多组合没有尝试(因为最近又忙起来了)。单体模拟结果：(精华是标准的，主完美+副聚焦+副斗争+副濒死)CD弓套：排名前四如下(CD弓特效默认携带，剩余可腐蚀部位7)：1、3个3级渠道爆+2个3级渠道急速+2个3急触发急速，这套总腐蚀是正好60，没卡到59以下，有点可惜，但是也算可以接受吧。2、3个3级渠道爆+2个3级渠道急速+1个3急触发急速+1个2级不可言喻真相，这套总腐蚀是55。3、3个3级渠道爆+2个3级渠道急速+2个3触发暴击，这套总腐蚀是正好60，没卡到59以下，有点可惜，但是也算可以接受吧。急4、3个3级渠道爆+4个渠道急速，这套腐蚀是30，综合来看比较平衡

485尾王武器套排名前四如下(可腐蚀部位8)：1、4个3级渠道爆+2个3级渠道急速+2个3急触发急速，这套总腐蚀是正好55。2、3个3级渠道爆+3个3级渠道急速+2个3触发暴击，这套总腐蚀是正好55。急3、3个3级渠道爆+3个3级渠道急速+1个3触发急速+1个2级不可言喻真相，这套总腐蚀是50。急4、2个3级渠道爆+4个渠道急速+2个3触发暴击，这套总腐蚀是正好55。急

单体模拟小结CD弓配装还是有着一定优势，但是差距已经缩小了很多如果都带55腐蚀的话，CD弓比尾王弓提升0.4%如果CD弓加到60的话，能比55腐蚀的尾王弓提升1.49%AOE模拟结果，主要模拟大米的短时间AOE，模拟时长30秒，5目标楼主AOE模拟还有很多组合没有尝试(因为最近又忙起来了)，后续会在更新精华是标准的，主完美+副聚焦+副斗争+副濒死其实应该主仇敌的，模拟的时候忘记换了，后面再补吧更新1：根据楼下的回复，大米环境嗜血AOE情况较少，因此去掉了嗜血效果更新2：特质更新成，三绿二死一装填更新3：模拟了多个渠道精通+渠道急速+渠道暴击的组合CD弓套，无嗜血，三绿二死一装填

CD弓套：

485尾王武器套，无嗜血，三绿二死一装填1、多个渠道精通，配合渠道急速和渠道暴击的效果更好，而且这套还能保证一定的单体，不至于太拉胯。

485尾王武器套：

AOE模拟小结：485尾王弓配装还是有着一定优势，楼主AOE模拟还有很多组合没有尝试。1、更新了多个渠道精通搭配渠道暴击，渠道急速的组合，这样一来两种配装的上限又有提升。2、特质选用的是三绿二死一装填，并且去掉了嗜血效果。


