---
title: 搞笑段子->EQ测试，你留给人的第一印象是什么？ | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:34:53
urlname: a863dd9d707651caa5f24b44869b669f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
从心理学的角度来看，由于第一印象是在对其人一无所知的情况下获得的，故嵌入大脑的程度较深，并且它对今后输入的关于此人的信息将产生不可忽略的作用。第一印象在人际交往中有着很重的分量，你给人的第一印象如何呢?测测就知道了。**///开始测试****准备好纸笔，记下每题得分，最后求出总分哦****1、与人初次会面，经过一番交谈，你能对他(她)的举止谈吐、知识能力等方面作****出积极、准确的评价吗?**A、不能。——1分B、很难说。——3分C、我想可以。——5分**2、你和别人告别时，下次相会的时间地点是?**A、对方提出的。——3分B、谁也没有提这事。——1分C、我提议的。——5分**3、当你第一次见到某个人，你的表情是?**A、热情诚恳，自然大方。——5分B、大大咧咧，漫不经心。——1分C、紧张局促，羞怯不安。——3分**4、你是否在寒暄之后，很快就找到双方共同感兴趣的话题?**A、是的，对此我很敏锐。——5分B、我觉得这很难。——1分C、必须经过较长一段时间才能找到。——3分**5、你与人谈话时的坐姿通常是?**A、两膝靠拢。——5分B、两腿叉开。——1分C、跷起“二郎腿”。——3分**6、你同他(她)谈话时，眼睛望着何处?**A、直视对方眼睛。——5分B、看着其他的东西或人。——1分C、盯着自己的纽扣，不停玩弄。——3分**7、你选择的交谈话题是?**A、两人都喜欢的。——3分B、对方所感兴趣的。——5分C、自己所热衷的。——1分**8、通常第一次交谈，你们分别所占用的时间是?**A、差不多。——3分B、他多我少。——5分C、我多于他。——1分**9、会面时你说话的音量总是?**A、很低，以致别人听得较困难。——3分B、柔和而低沉。——5分C、声音高亢热情。——1分**10、你说话时姿态是否丰富?**A、偶尔做些手势。——3分B、从不指手划脚。——5分C、我常用姿势补充言语表达。——1分**11、你讲话的速度怎么样?**A、频率相当高。——1分B、十分缓慢。——3分C、节律适中。——5分**12、假若别人谈到了你兴味索然的话题，你将?**A、打断别人，另起一题。——1分B、显得沉默、忍耐。——3分C、仍然认真听，从中寻找乐趣。——5分**请算出总得分：**2~22分为A23~46分为B47~60分为C**继续下拉，查看答案****↓****A****第一印象比较差**也许你感到吃惊，因为很可能你只是依着自己的习惯行事而已。你本心是很愿意给人一个好印象，但你的不经心或缺乏体贴、或言语无趣，无形中使人对你做出错误的勾勒。必须记住交往是种艺术，而艺术是不能不修边幅的。**B****第一印象一般**你的表现中存在着某些令人愉快的成分，但同时又偶有不够精彩之处;这使得别人不会对你印象恶劣，却也不会产生很强的吸引力。如果你希望提高自己的魅力，首先必须从心理上重视，在“交锋”的第一回合显示出最佳形象。**C****第一印象较好**你的适度、温和、合作给第一次见到你的人留下了深刻的印象。无论对方是你工作范围抑或私人生活中的接触者，无疑他们都有与你进一步接触的愿望。你的问题只在于注意那些单向的对你“一见钟情”者。哇哦，我的是C，哈哈，不要太羡慕哦，你的呢？**更加专业、深层的测试****- 异性魅力评估****-**你的魅力值有多高？每个人都希望自己有吸引力，但很少有人知道吸引力究竟是什么。有人将它等同于性诱惑，认为只要有好身材，自然能吸引到狂蜂浪蝶；有人将它等同于气质，因此通过读书学习来提升自己的内涵，等待识货的人来读懂自己的内在美。事实上，**吸引力不仅包括外在颜值，也包含生活态度、穿衣打扮、个性审美等方面。想要提高自己的吸引力，内外兼修才是正确的做法**。不过，你的努力并不只是为了吸引异性。当你有一天拥有健康的身材，得体的穿着，日子过得精彩纷呈，你的自信和内心的独立就会成就你强大的吸引力磁场。这个时候的你，不但吸引异性，也吸引同性。不但会遇到爱情，也会获得很多友情。那么，现在的你，对异性来说存在怎样的魅力？又应该如何提高？本测评将从**内在魅力**、**外在魅力**两大方面剖析你的魅力值，并根据自我客体化的程度对你的魅力提升提供建议。**温馨提醒****本测评体验价为5.2元**测试题：57题，测试时间：约20分钟付费成功后请点击右上角“完成”，页面将自动跳转购买的测评将保存在菜单栏【我的测评】里**开始测试**▼


