---
title: 搞笑段子->iPhone 9即将发布，没5G，没双卡双待，你会真香吗？ | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:34
urlname: a86a99f09df8721e83f8433bfe6efa8a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天咱们就开门见山的说吧，现在手机圈里最有人气的该是谁？别说什么华为P40 Pro，也别说什么小米10 Pro，至于OPPO、vivo也都是些送人头的货色，眼下最能收割韭菜的当属iPhone 9！自从多年前iPhone SE发布以来，有关苹果小屏旗舰继任者的讨论就没停过，直到现在终于有眉目了，大家的肾上腺素显然也高了不少，毕竟是小屏旗舰时隔N狂续命，并且还挺良心，手头不充裕的玩家们终于可以再度沉浸在苹果真信仰当中了。

不过，距离发布的时间越近，网络上的消息就越发庞杂，不得不说苹果的保密工作还是相当可以的，自从年初开始有消息传出就一直没见到真机谍照，不过人家也没打算天天放出谍照玩，更没打算像国内手机品牌那样一天一张故弄玄虚的倒计时海报，还不够矫情的。目前最新的消息是，iPhone 9这款产品似乎并不会那么便宜，而且外观方面也不一定完全沿袭iPhone 8的样子，甚至就连"iPhone 9"这个名字都不一定是板上钉钉！

价格，价格，还是价格，新机之所以这么受关注，最主要就是因为它可能是有史以来价格最低的iPhone，和iPhone SE并列、比几轮降价之后的iPhone XR还要香。之前从各种消息渠道获知，该机极有可能以399美元的价格起步，折合人民币在2999元以内，也就是说我们或许终于等到3000元以内的iPhone了，这要是放在乔帮主时代根本是无法想象的。

不过现在也有消息指出，新机的价格根本就没这么便宜，至少不会3000元以内起步。从现在来看，iPhone大家族中在售的最便宜机型应该是iPhone XR，京东自营官方报价是4299元起；而如果iPhone 9是2999元起步，那么该机的若干版本或许无法覆盖3000-4000元这个区间，因为只可能是ROM容量的区别，或许是64GB、128GB、256GB三个版本，甚至只是64GB与256GB两个版本，也就是说64GB就是恶心你玩的。

我们估测，该机也有可能是3199元起（迷），最大容量的版本或许会跟iPhone XR的价格实现衔接。但是，即便是3000多元的价格起步，也不要指望iPhone 9会有双卡双待，更不要指望有5G，苹果不是大善人，3000多块钱的手机才不会给你那么多功能，不然以后怎么卖给你iPhone 12？

至于外观，现在最多的说法就是iPhone 8的皮囊换了A13的血肉，如果情况允许的话连主板都不用换，直接成了iPhone 8大清仓；而还有一种说法是，iPhone 9可能会采用类似于iPhone SE的那种直棱直角的机身风格，一下子就有内味儿了。不过大家是喜欢圆弧形的机身呢，还是喜欢直棱直角的机身呢？这恐怕还是见仁见智了。最可怕的是，你想过没有，其实这款新机根本就不叫iPhone 9而是叫什么其他的名字？有消息指出，这款新机的名字应该叫做iPhone SE 2020，听起来是不是有点怪怪的感觉？其实大家看，现在除了A13处理器与3GB内存这两点是可以确定的之外，其他的很多信息都悬而未决，应该说苹果留给大家的兴奋点还是很多的，没准一觉睡醒了之后发现铺天盖地的新机发布消息？那时候大家就可以决定要不要剁手了。如果你有什么问题，欢迎私信我们，我们将竭诚为你解答！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


