---
title: 搞笑段子->安妮斯顿发了张她刚拿的奖杯，粉丝们完全被照片里豪宅带偏了！！ | 糗事百科
date: 2020-01-27 15:39:07
urlname: a8feb6d0414a3bdb7ca65f537cd514c7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月20日，第26届美国演员工会奖全部类别的奖项均已颁出。其中，有一个奖项的获奖人引发了媒体的强烈关注和报道，那就是剧情类剧集最佳女演员奖，由凭借《早间新闻》中出色表现的詹妮弗·安妮斯顿（Jennifer Aniston）一举斩获。

众所周知，美国演员工会奖(Screen Actors Guild Awards，简称SAG Awards)是由美国影视演员协会所颁发的年度奖项，是专门针对那些在电影与电视节目中拥有杰出表现的人而设置的。可以说，演员工会奖是在奥斯卡颁奖前最重磅的一个大奖之一。

而这次，因为《老友记》而被全世界人民记住的“瑞秋”获得了如此重要的大奖，不禁让詹妮弗·安妮斯顿的粉丝们欣喜若狂。毕竟，这是女神在结束了她的第二段婚姻后，拿下的第一个重量级的奖项，意义非凡。值得一提的是，在这届演员工会奖的颁奖典礼上，布拉德·皮特（Brad Pitt）也凭借《好莱坞往事》拿到了电影类最佳男配角的奖项，因此，这也是詹妮弗·安妮斯顿和前夫布拉德·皮特时隔多年后再次同框。

画面中的两人依旧有些许当年“金童玉女”的CP感，不知布拉德·皮特与前妻相拥时内心是何感想，不过，这件事却让CP粉们无限的唏嘘，纷纷惊呼“简直是活久见”。对于詹妮弗·安妮斯顿来说，近年来，媒体对于她的报道的确大多集中在她那两段不太完美的婚姻上，关注她作品的人似乎越来越少。这让很多年轻的观众都忘记了她曾经的辉煌，要知道，詹妮弗·安妮斯顿可是一位不折不扣的演技派，并在很小的时候就开始接触表演，而她本人似乎也是注定为演艺事业而生。

1975年，年仅6岁的詹妮弗·安妮斯顿就进入了鲁道夫·斯坦纳戏剧学校，开始学习表演，这也为她日后的表演打下了扎实的功底。1990年，21岁的詹妮弗·安妮斯顿正式踏入演艺圈，开始了自己的职业生涯。她先后拍摄过几部电视剧，不过，都没有激起太大的水花。

这种不温不火的状态一直持续到1993年，詹妮弗·安妮斯顿得到了美国NBC电视台的赏识，正式加盟《老友记》剧组，并且获得了一个非常重要的角色，也就是逃婚的富家千金瑞秋·格林。没想到，这个角色让她一炮而红，也让她一举获得了金球奖、艾美奖和美国演员工会奖等多项大奖，就连剧中的“瑞秋头”（The Rachel Haircut）也因为她的演绎而深入人心，成为了全世界的时尚风向标。

自此以后，詹妮弗·安妮斯顿在事业上迎来了开挂的人生。2003年，詹妮弗·安妮斯顿凭借在独立影片《麦田守望的女孩》的出色演出，获得了好莱坞电影节最佳女主角奖。

2011年，詹妮弗·安妮斯顿主演的《恶老板》上映，这也是她首次尝试反派角色，由于表演深入人心，她最终获得了MTV电影大奖。

时隔两年，詹妮弗·安妮斯顿主演的影片《冒牌家庭》在北美上映，这部影片不仅让她获得了MTV电影大奖，也是她个人主演的第6部北美票房过亿的影片。

为了支持独立电影的发展，詹妮弗·安妮斯顿还与朋友合作成立了独立电影制作公司回声影业（Echo Films）。此外，她还对幕后工作很有热情，并且参与制作了《爱不胜防》，《无间道风云》、《赏金猎人》、《假面人》等多部影片。在事业上的耕耘，也让她名利双收，詹妮弗·安妮斯顿一生获奖无数，她曾是第54届艾美奖最佳女主角 ，第60届金球奖电视喜剧最佳女主角 ，第6届好莱坞电影节最佳女主角，第46届吉冯尼电影节终身成就奖，美国《人物》杂志“全球50名最漂亮人物”排行榜第一名，并连续15年荣登福布斯名人榜，连续16年获选“全球最性感女人”。

这些荣誉也让她的身价倍增，2015年，在福布斯公布的全球收入最高女演员榜单中，詹妮弗·安妮斯顿以1,650万美元的年收入，位列第五。

尽管，詹妮弗·安妮斯顿在演艺路上一帆风顺，但她的爱情路似乎就有点坎坷了。1998年，詹妮弗·安妮斯顿遇到了自己的真命天子，已经在演艺圈小有名气的布拉德·皮特。

两人很快坠入爱河，并在两年后结婚。

不过，这段婚姻却维持了不到五年，最终以男方出轨离婚而收场。2011年，詹妮弗·安妮斯顿在演戏时结识了自己的第二任丈夫贾斯汀·塞洛克斯（Justin Theroux），并且开始交往。

2015年，两人秘密完婚，不过，这段婚姻也维持了不到三年时间，2018年，两人官宣离婚，詹妮弗·安妮斯顿也再次恢复了单身。

尽管这两段婚姻在外界看来似乎都以失败收尾，但詹妮弗·安妮斯顿却并没有觉得沮丧，还曾豁达的表示，一段成功的婚姻，并不是由对方能不能陪你走到最后来定义，大家选择分开也是希望彼此都能够幸福与快乐，如果为了要勉强维持这段婚姻，那才是在伤害自己的人生。当然，能够有如此气魄，也是因为詹妮弗·安妮斯顿足够有底气，而这些底气也是她用实力和演技一点点挣来的。

离婚后，詹妮弗·安妮斯顿也将重心逐渐转移到了自己热爱的演艺事业中，并且因为出色的演技获得了观众的认可，而这对于一名演员来说，无疑是最好的鼓励。所以，在演员工会奖上拿回奖杯的詹妮弗·安妮斯顿，再也抑制不住兴奋愉悦的心情，第一时间在社交媒体上和粉丝们分享了她的奖杯和最近的生活照。

谁曾想，这张照片原本是为了突出居于C位的奖杯，人们却被女神照片背景中的豪宅吸引了目光。据媒体报道，詹妮弗·安妮斯顿照片中出现的这套豪宅，位于洛杉矶西部的著名富人区贝莱尔社区(Bel Air)，价值高达2,100万美元，总面积为8,500平方英尺，是詹妮弗·安妮斯顿在2011年买下的。

这套房子还颇有来历，它是由著名的美国建筑师A. Quincy Jones设计，并于1965年竣工，故而这套房子曾经的内饰和外形都极具年代感。从目前曝光的照片来看，这座豪宅共有四个卧室、六个浴室并带有一个酒窖，豪宅中还设有一个游泳池，以及客房。

在豪宅外部，还有近两英亩的绿地，可以站在院中眺望远方的城市夜景和碧蓝无际的海洋。据《Architectural Digest》报道，这里以前是一片葡萄园，但花园设计师Marcello Villano和景观设计师Anne Attiger将这个户外空间改造成了一片绿地，好让房间的露台与外边充满亚洲风情的袖珍花园相互连通，从而更好地体验自然景观。

当然，对女神来说，买豪宅并不算什么，自己打造房屋风格才最有意思。在她最初买下这所房子时，她也曾找过建筑师进行过翻修，但那次的翻修太过、酷炫，根本不是她的“菜”。

所以不久之后，她又先后找过四个设计师来帮她把房子改造成自己想要的风格，如今的房子内部，可以说，到处都倾注了詹妮弗·安妮斯顿的心血。比如精致大方的客厅，墙壁上还有一个很具设计感的金色饰品。

客厅的沙发十分舒适，装饰品也都恰到好处。

从下面这张图中我们可以管中窥豹地看到女神的厨房。

不过，最让詹妮弗·安妮斯顿心仪的就是这个巨大而豪华的衣橱了，旁边玻璃门后的架子用来专门存放包和配饰。

主卧套间还有另一个巨大的步入式衣橱，去年10月，詹妮弗·安妮斯顿的造型师Nina和Clare Hallworth曾分享过这个衣橱。

只能说，这么大的衣柜是每个女孩子的梦想吧~

从其中一张图中还可以看到女神化妆间的一部分。

豪宅不仅内部美，外部的环境也十分优雅，站在屋外的阳台上就可以欣赏到洛杉矶的美景，周围还有绿树环绕。

这么大的豪宅，一个人住难免空旷，喜欢小动物的詹妮弗·安妮斯顿还养了几只狗狗来陪她，这只萌萌的小狗就是她的爱犬之一，淘气的小猎犬克莱德。

克莱德最喜欢在阳台上玩耍，到处都有它留下的印记。

詹妮弗·安妮斯顿也十分喜欢带着她的三只爱犬在后院“撒欢”。

在风景如此优美，设计格外精致的地方居住，想想心情都很惬意呢~不过，恐怕女神自己也想不到，她原本只是想和大家分享下获奖的喜悦，粉丝们的关注点却全被她的豪宅给带偏了，但能够获得如此大的关注量，也说明这所豪宅真的是很棒呢~最后，大年初一 ，给大家拜年啦！**———****———****———****—**


