---
title: 搞笑段子->洪昭光的肺腑之言：60岁之前做对5件事，活到100岁不是梦 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:39
urlname: a93461dad47eae994d0e45f3a131cad8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“60岁以前没有病，80岁以前不衰老，轻轻松松100岁，快快乐乐一辈子。”这一健康养生理念由著名心血管专家、健康教育专家洪昭光教授提出。他认为，**人生百岁大致可分为三个阶段：****30岁前的青少年、30-60岁的中年，以及60岁后的老年**。30岁前，青年人鲜有慢性病；60岁后，压力减轻了，时间富裕了，衰老速度也不快；但30-60岁期间，很多健康问题会被忽视，因此这一阶段必须掌握科学的健康养生知识。

洪昭光 图源网络 下面小九总结了洪昭光教授分享的健康养生经验，或许对你的健康有帮助。 **01 坚持“四个八”**近年来，越来越多的人注重养生维持健康，而**维持健康的关键在于给健康时间和空间。**养生从时间上来讲，掌握这三个数字8-4-4，意思是8小时睡眠，4小时生活，4小时其他。养生从空间上来讲，平时除了每天坚持运动之外，还需要偶尔出去走走，回归自然，调养身心。除此之外，平时养生还得坚持四个八，包括睡眠八小时、日行八千步、八分饱以及每天八杯水。值得一提的是，坚持每天早起喝一杯水也很重要。起床一杯水，是保持正常血粘度的重要一步。

**02 吃得太精细，人就会生病**有不少人会认为，平时养生在饮食上注重吃得精细一些对健康好，**殊不知吃得太精细，人就会生病**。这是因为吃得太精细，容易使食物中的很多微量元素、维生素以及植物纤维丢失，而人一旦缺少这些物质就会导致抵抗力下降，容易生病，比如便秘等。其实平时健康养生时多吃一些粗粮也是有好处的，因为很多粗粮具有养生价值，比如玉米富含纤维素，可以降低患大肠癌的概率；荞麦升糖指数低，可以有效稳定血糖。

**03 排便别用力，有尿不能憋**

对于很多老年人而言，在排便时一用力，加上本身心脑血管硬化，就极容易危害生命健康。人在排便屏住呼吸用力时，会导致血压急剧上升。而老年人猝死在卫生间的事情也常有发生，因此便秘老人更需要注意。此外，憋尿也是不利于健康的，因为憋尿会使血压上升，尤其是在夜间，人总喜欢把尿憋到最大限度，从而易引起膀胱反射。也正因如此，在睡前最好把尿排掉，别憋尿对健康有益。**04 别轻易“**搞大”自己肚子对于很多男性来说，发胖的时候总是胖在肚子上，犹如孕妇一样。而对于女性来说，发胖的时候一开始总是胖大腿和屁股，最后才慢慢胖肚子。对于男性女性的这两种肥胖，临床上称之为“**向心性肥胖**”。据临床统计数据表明，这类型的人患有冠心病、高血压、糖尿病的几率分别是正常人的5倍、8倍、7倍。据有关研究表明，超重13kg的人，大约平均要少活7年；而如果超重4.5~13kg的人，大约平均少活3年。**由此可见，想要养生，想要健康，就别轻易“**搞大”自己的肚子了。

**05 科学用药很关键**

俗话说：“年纪大，机器坏”。大多数上了年纪的人都会被或轻或重的慢性疾病缠身，比如高血压、糖尿病、高血脂等。一旦患上这些慢性病，便离不开药物，有些老年人稍有不舒服就会自行增加药，十分不利健康的发展。众所周知，是药都有三分毒，据世界卫生组织统计数据表明，有近1/3死亡的病人，死因不是疾病本身，而是不合理用药造成的。尤其是老年人，心、肺、肝、肾、脑等器官功能显著衰退，一旦出现药物不良反应就极危害健康。因此，老年人在用药时应科学用药，合理配药以及准确吃药，千万不要自己胡乱随意吃药。总而言之，人的健康需要自己去维护，而平时养生时，不妨多注意以上5方面的养生经验，也许能帮助自己！


