---
title: 搞笑段子->46岁的贝金赛尔被媒体说 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:32:54
urlname: a96922d21f59b493e1b61ecb85c367f0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
不知不觉，英国演员凯特·贝金赛尔已经46岁了。

从《珍珠港》里柔情似水的女护士，

到《飞行家》里和小李子演对手戏的好莱坞女星，

美得不可方物的贝金赛尔，成了万千男人们心中的女神。她颜值智商双高，从小就是天才少女，13岁就曾获得英国青年作家奖，曾就读于牛津大学，精通法语和俄语，也会说德语……但比起来那些牛x闪闪的履历，都没她我行我素的感情生活来得夺眼球。

前几天，贝金赛尔又公开了新恋情，这次她的交往对象是22岁的音乐人Goody Grace，几年前刚从加拿大搬到洛杉矶发展。

疫情隔离期间，两人已经住在了一块，这次被媒体拍到，就是一起手拉手出门徒步。

看见狗仔的镜头，贝金赛尔不但不介意，还大方微笑……

之前，贝金赛尔和古迪已经开始公开出现在各种场合，完全没在避讳新恋情。小男友po在ins上的照片，贝金赛尔也老是抢着点赞：

别看男友22岁还是个娃娃脸，但常年健身、保养得当的贝金赛尔站他旁边倒也不显老。2020年1月，两人在格莱美颁奖礼派对上：

要知道，贝金赛尔和演员前任麦克·辛生的女儿Lily Sheen都已经21岁了……

女儿也继承了老妈的美貌：

其实，这已经不是贝金赛尔第一次找比自己年轻的男友了。自打她在2016年和导演莱恩·怀斯曼离婚，结束了12年的婚姻，找的男友就开始一个比一个年轻。（2008年的导演莱恩·怀斯曼和贝金赛尔）

往回倒，是和贝金赛尔在一起时25岁的SNL喜剧演员皮特·戴维森。

对，就是和A妹订婚过，前阵子也和超模Kaia Gerber在一起过的那位。

这段恋情从2019年1月持续到4月，**分手后，皮特还跟媒体说了不少贝金赛尔的好话：**“**她是我见过最有趣的女人，没有之一。”**再往前，她2018年的男友是喜剧演员Matt Rife，当时他21岁。

当时，有狗仔拍到贝金赛尔在街头甜蜜拥抱Matt。

再往前倒，就是贝金赛尔男友中最“成熟”的喜剧演员“白厅”Jack Whitehall，即便如此，他的年龄也比贝金赛尔足足小了一轮有余。

2018年，狗仔拍到贝金赛尔和当时30岁的“白厅”在洛杉矶的一家夜店里公开秀恩爱，“贝金赛尔的胳膊放在他的肩膀上，听他讲笑话，她笑个不停……之后，俩人直接走进了一家每晚2000英镑的酒店。”

为啥偏找小鲜肉？面对大家的疑问，贝金赛尔的话很直白：**“年龄就是个数字，不要顾及那么多，自己高兴就行。”****“我有20岁的朋友，也有72岁的朋友，我女儿的同龄人都很酷、很有趣……我不是那种坐在家里，一边织毛衣一边等着更年期到来的那种人。”****对于外界说她“狂撩小鲜肉”，贝金赛尔也说：****“这很正常啊，我看到男人们总是能做他们喜欢做的任何事，无论是跟谁约会也好，还是忽然决定买一辆摩托车或者文身，人们从来不会问‘为什么他有那么多女朋友？’，‘他做好当父亲的准备了吗？’”**

对此，也只能为女神献上膝盖了……从贝金赛尔的ins日常里，看得出她过得无比自在，撸猫：

玩兔兔：

给狗子和猫子洗澡，记录下它们的戏精表情：

给自己化个猫脸再开心做家务：

没事就在家门外练个瑜伽：

不管会有多少人质疑，至少她过着自己想要的开心生活，就很足以让人羡慕了哇！ref:https://www.dailymail.co.uk/tvshowbiz/article-8214669/Kate-Beckinsale-46-strikes-new-toyboy-Goody-Grace-22.html…………………………


