---
title: 搞笑段子->半肉流男刀韩服崛起 新版猴子跃居T1 三大高胜率打法推荐 | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:01:56
urlname: a96ef42ab429f5298cbe09c0c4ebdfa2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
10.6韩服出现了一些全新的黑科技，今天要介绍的就是得益于版本更新而崛起三种高胜率打法。战士打法男刀 

在死亡之舞改版后，韩服出现了全新的半肉男刀思路，在我们的常规印象里男刀应该是叠穿甲团战打完一套就结束，但是韩服的高端局把男刀变成了一个可以打持续输出的英雄，叠满征服者后搭配死亡之舞，团战每多A一次都比电刑的伤害更高。半肉战士打法的男刀胜率更是高达56%。**技能加点**

主Q副W，半肉打法的男刀很需要贴脸来普攻打伤害。**符文天赋**

精密系&主宰系，属性碎片2自适应 1魔抗主系点出征服者、凯旋、韧性、坚毅不倒，征服者和传统电刑相比，前期要弱一些，但是到了中期电刑只能打出200左右的伤害，触发征服者后每A一次普攻都有这个伤害，让男刀后期不再尴尬。副系点出贪欲猎手和血之滋味，提升吸血效果。**出装推荐**

短剑复用药水出门，先做出提亚马特，之前男刀抛弃提亚马特是因为拖节奏，但是现在提亚马特合成贪欲九头蛇收益很高。第二件出暮刃，增加男刀的秒人能力，接下来做出黑切+死亡之舞，新版的死亡之舞能够提供双抗，升级提亚马特为巨型九头蛇，补上一个血手，男刀的生存能力将大大的提升。**对线技巧**男刀对线依然是W消耗，看看能不能W到两短就直接Q-A打一套交点燃，但是注意征服者符文前期要比电刑弱，所以消耗不了就主推线，回家补了提亚马特W-A推完线就去边路支援或者入侵野区。

征服者战士打法的优势在于中期男刀不仅仅可以蹲脆皮，也可以蹲一些战士英雄，有点燃加上一套爆发杀战士也足够，血手黑切等装备让男刀又不至于被战士英雄一套反打就被秒掉。团战也更加大胆的切入，即使是丝血也可以靠着死亡之舞、九头蛇和征服者瞬间的回满。新T1打野猴子 

重做后的猴子一上线就成为了T1级上单，但不只是上单，在野区猴子也有非常优秀的表现，野区线上双T1。在线上本来就没有多少敌手，进入野区更是成为了单挑王者。**技能加点**

主E副Q，虽然主E对拼不如Q，但是打野猴子要靠E的攻速刷野。**符文天赋**

精密系&主宰系，属性碎片1攻速 1自适应 1护甲主系点出征服者、凯旋、欢欣、致命一击，新版猴子的R技能可以触发征服者，快速叠满征服者提升后续的输出。副系点出猛然冲击、无情猎手，增加猴子的移速，方便全图支援GANK。**出装推荐**

宽刃刀出门，做出蓝色战士打野刀，然后做出黑切和血手的组合，打野位置的猴子没有上单那么多的经济出太多的输出装备，往往要作为一个开团点，所以要多堆一些血量，再补上死亡之舞和复活甲。**打野技巧**红BUFF→蓝BUFF→蛤蟆到3级，然后去上或者中GANK，E技能起手马上开WA-Q-A，W的分身会再用一次A-Q，这一套爆发前期就能打掉半血，对方交闪现跟闪现。GANK成功后可以去河道抢河蟹，只要是AD打野前期几乎都不是猴子的对手，因为猴子被动提升的护甲非常高，对方是AP打野那就要注意用分身骗技能，猴子护甲高魔抗低，很怕AP打野连招。

团战直接W-E-R去开后排，击飞后A-Q（此时还有E技能攻速加成）打一套再用二段R，同时分身也会R一次，也就是一次团战打出3次大招的伤害。移速流辅助时光 

10.6版本的时光辅助异军突起，胜率来到了辅助第四的位置，是各种强开辅助的最大克星。**技能加点**

主Q副E，Q技能线上消耗，E技能的加/减速效果让时光能够有效的克制强开型辅助。**符文天赋**

巫术系&主宰系，属性碎片2自适应 1护甲主系点出艾黎、法力流系带、迅捷、水上行走，艾黎提升线上的消耗能力，然后点出两个移速符文，搭配E技能全图支援。副系点出恶意中伤、无情猎手，再次强化时光的移速。**出装推荐**

圣物之盾出门，先做出双生暗影，这件主动减速让时光更容易追击，接下来出皇冠，皇冠搭配时光的E技能能够有一个非常夸张的移速，如果出了5速鞋的话，时光只需要4秒就能从高地跑到线上。接下来做出杀人书和沙漏，有大招的时光能够叠很高的杀人书层数。**对线技巧**在线上打反手，等到对方想消耗的时候E减速然后Q-W-Q打出一套晕眩加二段AOE的完美连招，只要对方辅助没有触发余震这一套可以打掉1/3的血量。在有了装备后时光就不要只待在下路，给自己E-W-E加速去支援队友，开启皇冠和队友一起追击，而且支援完还能快速的回到下路。

在团战先用Q技能来Poke，然后给队友E技能加速开团，同时捏好大招给快死的队友，而不是提前给大招浪费技能。总结 这三种打法胜率都超过了53%，是10.6上分的好选择。


