---
title: 搞笑段子->为什么有人很少出汗，有人却一动就出汗？告诉你答案 | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:04
urlname: aa090992f7a23bba75e4ef0afad2dcf2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
图文编辑 / 媚媚夏天，不断上升的温度，每天都在考验着我们走出家门时的勇气。一出门，除了怕晒，也怕出汗。汗水不仅影响妆容，还会散发出“汗臭味”，一身腻腻的，很是不舒服。

汗液，是由汗腺分泌的液体，外界温度升高或是体内产热增加都会引起出汗，**属于人体的生理规律。**但汗也是人体的「晴雨表」，出汗是身体的一种自我调节，不过有些异常出汗，或者是很少出汗，就要引起重视了！

**怎样才算异常出汗？**有一个基本的判断标准，比如，同等条件下，和你一起吃饭的人无汗，而你却满头大汗，就说明有可能出汗异常，如果坐着不动都大汗淋漓，那无疑也是异常出汗了。简单地说，如果不是因为**天气炎热、穿衣过厚、饮用热汤、情绪激动、劳动奔走**等情况下导致出汗，或稍微运动就会大汗淋漓，就意味着人体可能出现了异常情况，应当引起重视。

有人会说出汗少，并不是好事情，可能是身体出现问题。也有人说出汗多，也可能是身体在反映问题。那么到底为什么有人很少出汗，有人却一动就出汗？**出汗多和出汗少的人****一、出汗多的人**如果在一个温度适宜的环境中，没有过多的活动，你却出汗很多，而且周围人都没有出汗，只有你大汗淋漓。很有可能是**体内火气过于旺盛。**特别是颈部、头部、腰上更容易出汗，出现此种情况，还是应该调理一下身体，以免给身体带来更多问题。没有运动，存在的环境温度也不高，身体出汗较多，还伴随着一股臭味，就要小心是气虚。出汗时伴随着**腰酸、腰痛，还有失眠**的情况，则可能是阴虚。肺气不足的时候，也会容易出汗，身体太虚弱，会容冒冷汗，不能给身体提供充足的热量，**身体的运行也受到阻碍，**也就会影响新陈代谢，导致排汗异常。

**二、很少出汗的人**有人说出汗能排毒，很少出汗的人，那是不是身体内就毒素多？**这是错误的。**医生认为，出汗量的多少，因人而异，并不是说出汗少身体就不健康。比如，有些人汗腺不够发达，排汗量也就会比较少。汗腺有问题的人，可能是天生，也可能是**被代谢产物堵塞，**想要正常排汗，就要及时改善。

而那些即便天气再热也很难出汗的人，身体也未必健康，这样的人平时是比较怕冷，畏寒的，**这样的体质属于阳气不足。**身体比较虚弱，这样就不能够进行正常的排汗，而水分若是在体内排不出去，会很容易导致身体内的湿气加重。另外，精神紧张、情绪激动、吃辣、热烫的食物也会引起发汗，总的来说，**出汗多少最主要和体质有关，并不能决定个人的健康因素。**

综上所述，不管是出汗多还是出汗少都不是很好的一种结果，我们应该是该流汗的时候流汗，不该流汗的时候不出汗，这样才是一种健康的状态，**那么一个正常人一天出多少汗才是正常的呢？**这个其实是没有一个标准的，如果说是正常排出的汗液（高温、运动、劳作），**只要及时饮水不造成脱水，**不管多少都是对身体没有坏的影响。而如果一直排汗很多或很少，那就是体质的问题，要及时的调理。

**如何出一身「养生汗」**主动出汗后，不仅让人感觉很舒服，还能强身健体。下面7个轻松出汗小诀窍，至少有一种适合你！**一、主动出汗**中医认为“动汗可贵”，如果你感到身体出汗少，建议平时积极参加体育锻炼，多感受大自然的魅力。不一定要运动到大汗淋漓，如果身体有**微微出汗、气喘现象出现，**对少汗的人来说已经很合适了。**二、运动前喝热水**运动前，喝杯热水或热粥，能让毛孔进入蓄汗状态。之后再锻炼一段时间，就能把汗出透了，身体内外通透，无比轻松。不过运动后，**不要马上吹空调或者洗澡，**要耐心等汗消退。

**三、巧用生姜**生姜有**散湿暖脾胃、促进排汗**的功能。每天吹着空调上班的人，可以坚持喝点生姜水。比如茶叶加生姜片泡水、生姜红枣水等，对排汗的效果都不错。**四、空调房多喝温水**长期坐在空调房，会让毛孔变迟钝，影响正常排汗。所以不吹空调的时候，可以多喝温热的水，**保持微微发汗的状态，**既能防感冒，还能防中暑。

**五、自我发热**久坐不动的人，可以用热水袋、暖宝宝等贴在膝盖上，让人体自发生热，来增加排汗。在**40℃ 左右的水温**下泡澡或泡脚，也能达到同样的效果，还能缓解一天的疲惫。**六、静坐1小时**每天给自己制定一个计划，定时关掉空调，**静静地坐1个小时，**培养身体主动出汗的能力。

**七、晒15分钟太阳**阳光一直是人体主动出汗最佳的动力。每天上午**9~10 点和下午 4~5 点，**晒 15 分钟左右太阳，做点舒展运动，或者散散步，都能轻松出汗。总之，除了患有心力衰竭等严重疾病的人群外，大多数人都适合主动出汗，不过要依据自己的身体情况选择最适合主动出汗方式。需要提醒的是，主动出汗养生，并不是汗流的越多越好，不要让自己过于疲乏劳累，适度最好。且出汗后，人体内的电解质和微量元素（如钾、钠等）会有所流失，所以，出汗后要注意补水。


