---
title: 搞笑段子->三星Galaxy S20完美诠释了一部旗舰手机该有的样子 | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:33:06
urlname: aa0f21e003a612a975a6513d83de91e1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者 | 陈功****出品 | 网易手机&数码《易评机》栏目组（油管&B站：惊奇科技 抖音：JQ163）**2020年2月12日凌晨三点，三星Galaxy S20系列全球新品发布会在美国正式开始，发布会的开始与以往有些不太一样，本以为高东真会操着那一口“泡菜味英语”上台问候大家，并介绍本次发布的最新产品，但是上台的人并不是高东真，而是卢泰文。

卢泰文是谁？前段时间三星官方宣布了卢泰文接替高东真成为三星移动业务负责人，而卢泰文作为前移动开发负责人，创造了三星Galaxy系列智能手机神话，正因为创造过神话，卢泰文执掌移动业务大旗之后，或许真的会给这个明星旗舰系列注入新的血液吧？其实纵观整场发布会，用时60分钟左右，或许是三星的PPT讲得太利索了，让人没有太多惊喜，又或许是三星主动“曝光”的产品信息，让大家觉得他们一点也不“保密”，但不管怎么说，产品是硬道理，Galaxy S20完美诠释了“你大爷永依然还是你大爷”。**“粉饼盒”（Galaxy Z Flip）第一个出场，不拼配置，秀创造力**三星电子移动通信部门总裁卢泰文表示：“凭借Samsung Galaxy Z Flip与众不同的可折叠屏设计和用户体验，我们不仅重新定义了移动终端设备，也刷新了消费者对移动终端的认知。”三星一开场就用Galaxy Z Flip的宣传视频来炸场，这时候大家猜搞明白，原来第一款要发布的新品就三星第二代折叠屏手机--Galaxy Z Flip。（好东西不应该都是压轴的吗？这逻辑有点问题啊）

Galaxy Z Flip采用了与Galaxy Fold完全不同的折叠屏设计方案，Galaxy Z Flip采用竖向折叠设计，铰链设计为Galaxy Fold同款；内屏为6.7英寸、FHD+（2636x1080）的Dynamic AMOLED中置挖孔屏，同时还给Galaxy Z Flip配备了一块很小的外屏，用于时间、电量等信息的显示。硬件配置上，Galaxy Z Flip搭载了高通骁龙855 Plus处理器，采用8GB运存+256GB存储组合，不支持存储卡拓展，并内置一块3300mAh电池。（硬件确实有点复古了，但对真机的上手体验相信很多人都很好奇）其实单从折叠方式看Galaxy Z Flip，与摩托罗拉Razr有点相似，但是从目前外媒已上手的体验视频来看，要比Razr更有质感。Galaxy Z Flip的定位也很明确，不拼配置，更多的面向女性用户与爱尝鲜的用户，所以还有很多追着配置复古的同学们，也必要争太多，毕竟这种产品的出现就是为了显示三星移动的创造力。说到创造力，三星绝对称得上是世界上最具创造力公司之一，2019年，三星获得9413项实用新型专利，提出8668项实用新型专利申请，提出8668项实用新型专利申请；获得605项外观设计专利；IBM获得9190项实用新型专利，提出8292项实用新型专利申请。（数据来源：Sqoop）虽然去年Fold在屏幕这一块翻车（ Z Flip改为超薄柔性玻璃覆盖屏幕，在耐用性上有着较大的提升），但是三星依然对折叠屏情有独钟，并认为折叠屏是近年的主要创新趋势。在同质化较为严重的智能手机市场，创新倒成为了一股清流。从创新来说，希望三星Galaxy Fold、Z Flip会一直下去，一直带来全新的理念。**高规格外观+“堆料值max”硬件+最新5G技术，一部旗舰该有的样子**三星电子移动通信部门总裁卢泰文表示：“作为全系支持5G网络技术的旗舰产品，三星Galaxy S20系列将为消费者带来属于新时代的全新体验。”三星Galaxy S系列作为三星每年上半年的旗舰机皇产品，一直都有着“堆料狂魔”的外号，这不仅仅说明三星将S系列打造成行业内顶级的标杆产品，同时也是三星展示旗舰产品实力的一种体现。

三星GalaxyS20系列作为开年首款旗舰产品，不论在外观设计、拍照、硬件以及体验方面都做到极致。三星首先对S系列作的就是“砍掉”了次旗舰产品（Galaxy S10e），而是转向做了一款Boss级别的Ultra产品，从目前发布的三款产品看，三款都是旗舰。（就看个人有多少钱，想买哪一款）外观设计方面，与之前的曝光信息保持一致，Galaxy S20系列采用挖孔屏设计，挖孔位于机身中央。三款机型分别采用6.2英寸（Galaxy S20 5G）、6.7英寸（Galaxy S20+ 5G）与6.9英寸屏幕（Galaxy S20 Ultra 5G）。屏幕方面，三款机型均采用120Hz刷新率屏幕，支持系统内动态调节以及HDR10+。Galaxy S20 5G配备后置三摄；Galaxy S20+ 5G配备后置四摄；Galaxy S20 Ultra 5G配备后置四摄。S20与S20+配备均配备1200万像素广角摄像头+6400万像素长焦主镜头+1200万像素的超广角镜头，这其中S20+多了一颗ToF镜头。ToF镜头可以帮助我们拍摄虚化效果更加自然的人像样张。6400万像素主镜头单个像素尺寸为1.8um,F1.8超大光圈，1/1.76英寸cmos，支持超高速双像素自动对焦以及OIS光学防抖功能。作为三款机型中最顶级配置的Galaxy S20 Ultra，拍照能力方面可以说是相当硬核，主摄像头由6400万像素升级为1.08亿像素广角镜头，支持9合1像素技术等效于1200万像素输出，F1.8超大光圈，同样支持OIS光学防抖，1/1.33英寸的超大底图像传感器可以再弱光环境下获得更好的进光量，同时这款手机配备了一个高达10倍混合变焦的潜望式光变镜头，多镜头组合结合AI技术后最高可实现100倍的变焦能力。（如果有观看发布会直播的同学可以发现，今年的Unpacked活动直播是由S20产品拍摄的，具体哪一款机型尚未确定）不管是外观还是硬件，三星真的是诠释了“安卓机皇”的位置，但是对于三星的堆料早就是我们预料到的事情，那么三星关于Galaxy S系列下一个阶段将要重点做的是什么？没错，是5G。简单来说就是持续创新，堆料到max，5G稳定发展。5G技术将开启移动通信领域的下一个十年。也正因此，三星Galaxy S20系列的三款机型均支持5G技术。其中Galaxy S20+与Galaxy S20 Ultra是首批支持Sub-6和毫米波5G技术与移动体验的机型，三星Galaxy S20则支持Sub-6；同时，三款机型也均支持5G独立组网（SA）和非独立组网（NSA）。最高规格的外观设计，堆料到顶点的硬件，支持最新的5G技术，这或许就是三星Galaxy S系列作为旗舰产品该有的样子，当然这或许也是2020年作为一款旗舰产品该有的样子吧。**丢了中国市场的三星还能不能重见曙光了？**援引IDC数据，三星依然是全球第一大手机厂商，出货量达到了2.957亿台，占2019年全球市场份额的21.6%。排在后面的几大厂商分别是华为（17.6%）、苹果（13.9%）、小米（9.2%）、OPPO（8.3%），从数据上可以看得出来，三星依然是全球市场绝对的霸主，即便是信誓旦旦要超越三星的华为，在中国市场出货量高达1.42亿台，但在全球市场上也比三星少了5510万台。但再看看三星在国内手机市场的数据表现，公开数据显示，2019年第一季度三星在中国的智能手机出货量为100万台，市场份额1.1%；第二季度出货量仅为70万台，市场份额0.7%，已经持续被列为“其它”，在国内这种环境下，三星目前的处境还是相对艰难，不仅有友商的竞争，同时还要面对国内手机市场大环境的低迷。三星未来在中国还有机会逆袭吗？事实上三星产品是有绝对优势的，因为它不仅仅只是一家手机厂商，还有一流的屏幕生产技术、顶尖的内存存储芯片和手机相机传感器等，而且产品在外观、硬件配置和细节方面都比国产品牌要相对优势，短板则是在于产品发布的定价与宣传策略。如果三星能够在未来国内市场针对短板有所行动并改善，作为全球第一大手机厂商，相信三星绝对的优势短期来看是无法被国产品牌打败的，甚至可能在国内市场找回份额。**关于中国的新冠病毒疫情，三星的做法是让人佩服的...**也正是因为中国新冠病毒的爆发，今年中国媒体无缘三星Unpacked活动，不过上周的时间，三星宣布将向受新冠肺炎病毒影响的中国供应商们提供总金额2.6万亿韩元的现金援助，换算成美元高达21亿。具体计划方面，三星将提前向供应商支付未交付订单款项，对此之前必须是出货3个月或者6个月后结算。另外，部分现金流困难的供应商可以申请向三星免息或低息贷款，利率最不济也要低于商业银行。同时三星表示，如果中国供应商们原本需要使用海运运输的零部件因紧急需要使用航空空运，那么以此产生的运输成本将由三星公司全部承担。此前，三星已经向湖北捐赠了3000万元现金，以及大量重要物资。作者：陈功


