---
title: 搞笑段子->鸟儿：放屁是不可能的，这辈子都不会放的...... | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:30
urlname: aa134756afcf4fecc68ee6668664feba
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人 生在世，离不开屎尿屁仨字。前段时间，我们给大家讲了很多关于鸟屎的知识，今天我们再来了解一下——屁。

放屁，是一种很正常的生理现象，这种现象会出现在人身上，也会出现在动物身上。不过，并不是每种动物都会放屁。譬如很多人就发现，从来没有见过鸟儿放屁。那么，鸟儿真的不放屁吗？会不会是声音太小我们没听到、放的时候我们不在场或者是我们没注意？其他动物放屁又是什么样的呢？1**会放屁的动物**屁，我们一般认为是通过肛门排出的肠胃胀气，广泛意义上说，屁是多数动物、人类从肛门排放的废气。不管有没有气味，有没有声音，只要是从嘴以外的另一端排出的气体都可以叫屁。放屁是消化的结果，肠胃里的微生物在分解食物时会产生**甲烷**等气体，这些气体随着肠道蠕动下行，最后排出。所以理论上只要有进食、消化食物的动物就会放屁。

有些动物“放屁”是一件很有意思的行为，它们吸入空气，然后从肛门排出，用屁声吓唬敌人。**比如，索诺兰珊瑚蛇就会用屁声驱赶捕食它们的敌人**，索诺兰珊瑚蛇身上有一个肛门状的孔洞，它们事先吸入空气，在必要的时候就排出来，然后用排出时产生的响声作为武器自卫。还有动物用屁造成的气泡来**交流信息**。那个早就“臭名昭著”的鲱鱼（就是鲱鱼罐头里面那位），就会通过放气的方式交流。鲱鱼事先会在水面吞入空气，放进鱼鳔储存，到了要交流的时候就排出来。当然，鲱鱼也不是乱排的，它们会根据要表达的意思排出不同的样式，身边的小伙伴都能听懂。

铲屎官们肯定也感受过猫狗放的屁，猫咪在有人的时候放得更欢，虽然没有声音，但足以臭晕铲屎官。

食草动物也会放屁，生活在草原上的斑马，放屁是它们最擅长的事情；牛羊也会经常放屁，不过它们打的嗝要比放的屁更可怕，我们之前的文章中就介绍过，奶牛打嗝放屁是一件影响很大的事情，排放出的温室气体会导致气候变暖。食草动物中也有例外，比如说兔子，兔子放屁则说明它的肠胃出了问题，主人们这时候就需要注意了。然而，有些动物虽然也有肛门，但是它不会放屁，比如科学家们就从来没有发现鸟儿放屁。2**鸟儿不会放屁吗？**鸟类有肛门，所以从理论上来说，它们是可以放屁的，但为什么没有人发现鸟儿放屁呢？前面我们说到，消化食物时，在微生物的作用下会产生很多无用的气体，有了气体，就需要排放出来，而鸟儿不需要放屁。为什么呢？我们都知道，**鸟儿的肠道很短，而且它们消化食物的速度又相当快****，**边吃边拉是常事，所以，科学家们猜测，鸟儿肠胃中的食物还没有经过消化产生气体这一环就拉出来了，从而也就没有气体需要排放。

其实除了鸟儿，我们之前科普过的一种动物，也不会放屁，这种动物就是树懒。之前说过，树懒是一种行动很缓慢的动物，它们甚至懒得下树拉粑粑。树懒的消化速度很缓慢，因而会产生很多气体，不过这些气体会被它的肠道重新吸收，然后进入血液循环，**最后通过呼吸呼出体外。**（这操作......懒到了这个境界是不是很厉害？！）

另外，世界上还有很多我们不知道会不会放屁的动物，比如蜘蛛、两栖动物等。这是个空白的研究领域，如果你对那些还没有人研究过是否会放屁的动物感兴趣，也可以自己尝试研究研究，我相信，研究动物放屁一定是件很滑稽很欢乐的事！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


