---
title: 搞笑段子->思维模式问题，是疫情失控的关键。 | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:43
urlname: aa8e5a11f03255f2e5fc8484d2e6ba9d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：杨小阳

图片：unsplash**1**医院急诊科，一位中年男性在朋友陪同下，步行至护士分诊台，护士通过观察和病人的主诉，初步收集到的信息是“症状：咳嗽，主诉：胸痛，测体温：37.1℃。”接下来，医生会在简短问诊后，常规拍胸片或胸部CT和做心电图，以确定是呼吸系统的问题，还是心脏方面的问题。这是一般患者的诊断流程。这位患者与一般患者不同的是，不仅心电图异常，体温升至了38.3℃，胸片显示明显不同于普通肺炎，而且，患者在很短时间内出现了呼吸窘迫和肾功能衰竭的症状。问诊中，医生得知患者刚从非洲回来，在那里待了一周。而非洲是被世界卫生组织公布有新型冠状病毒感染的地区。由此得出的医学结论是：患者感染了“新型冠状病毒”。至于病毒的毒性、传染性和传播途径，都是未知。在一切都不确定的情况下，两个急诊科主任的对话，分别代表了两个完全不同的思维方式。**江主任：马上隔离，马上上报，并关闭急诊室。**

对于隔离与上报，同为急诊科主任的何主任没有意见，这是传染病的常规处理流程。但是，对于江主任提出的“关闭急诊室”，**他持反对意见：刚刚闹过一次院内感染。你现在在不确定的情况下，再弄得人心惶惶，好吗？**

从这里可以看出，江主任的思维方式是：**宁可人心惶惶，也绝不能让疾病蔓延。**何主任的思维方式是：**一切以维稳为主，待确定了病毒的传染性再说。****江主任：**就是因为还没有确定，宁可把这个事情想得严重一点。如果人传人，从时间上来算，已经发生了。**何主任：**我们不能因为怕担责任，就不怕劳民伤财了。

**江主任：**你就不认为我们是在负该负的责任吗？这个病要是从我们医院传出去，谁负责都晚了。这有可能是整个医院，甚至整个城市的事。

**一个注重于当下的稳定，一个着眼于事件的后果。**相持不下的两个主任，选择了马上隔离，马上上报，请上级部门做决策。所幸，上级主管部门高度重视医生的意见，立即关闭急诊室，调动了警察、消防和疾控等力量，为急诊科所有患者及家属发放口罩、测量体温，将该病例所在诊室列为重度疫区，只能进不能出。最后，国家疾控中心证实，该患者感染的确实是冠状病毒，但是是毒性比较小的那种，除非大剂量直接暴露，没有证据证明可以人传人。医生的反应过度吗？从结果来看，是的，过度了。不过是虚惊一场。但是，就像《传染病》中说的那样：**我倒是希望事情发展证明我们真的反应过度了，总比因为我们做的不够，导致许多人失去了生命好吧。****2**2019年12月26日，湖北省中西医结合医院，一对老两口因发烧、咳嗽就诊。因CT显示与其它病毒性肺炎完全不同的改变，接诊的张继先医生叫来他们的儿子做检查，胸部CT显示一样的改变，而他们的儿子并无任何症状。同时，这一天还来了一位华南海鲜市场的商户，一样的发烧、咳嗽，一样的肺部表现。张继先给这些患者做了流感相关检查，病人全部为阴性，流感排除。12月27日，她将情况汇报给了医院的业务院长、院感办、医务部，医院汇报给了江汉区疾控中心。12月28、29日，门诊又陆续收治了3位同样来自华南海鲜市场的病人。12月30日，武汉市中心医院眼科医生李文亮，看到一份患者的检测报告，检出SARS冠状病毒高置信度阳性指标，处于提醒同学注意防护的角度，在“武汉大学临床04级”同学群里发布消息说“确诊了7例SARS”。2020年1月3日，李文亮等8位医生因“发布不实消息”被武汉市公安局训诫，后一直奋战在抗击疫情的一线。因接诊了新型冠状病毒肺炎患者，李文亮医生1月10日出现咳嗽，第二天发热，第三天住院。此时，官方通报则是没有人传人，没有医护人员感染。2020年2月7日凌晨，李文亮医生在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中，不幸因感染去世。同样在一线抗击肺炎的张继先医生，面对疫情，曾多次崩溃大哭，记者问及悲伤的原因，她说：“病人太多了，我们的医护人员太苦了。”在接受记者采访时，张继先说：“这个传染病，从来没有见过；这么多的病人涌向医院，从来没有见过。”“我这一次把一生的眼泪流光了！”**一个坚持汇报上级重视疫情；一个善意提醒同仁注意防护。**他们的思维方式是：**不明肺炎，不可轻视，不可傲慢。**而直到2020年1月19日，武汉市疾病预防控制中心主任，依然对外宣称“疫情可防可控。密切接触者中暂未发现相关病例。”

这是怎样的思维方式？**这样的结论又从何而来？****稳定繁荣的背后，是谁在苦苦支撑？****太平昌盛的背后，又有多少人倒下？****自欺欺人的背后，有多少暗潮涌动？****盲目自信的背后，付出了怎样的代价？**这个病已经从一个医院传到了一座城，从一座城传到了一个省，从一个省传到了一个国。那些因为疫情付出的生命，失去的亲人，流干的眼泪，绝望的心情……真的，**没有人付得起这个责任。****谁负责，都晚了。**只希望我们能铭记一点：**哪怕反应过度，也比做得不够，导致许多人失去生命的好。**- END -


