---
title: 搞笑段子->开学再推迟！不该偷懒的是孩子，不该松懈的是爸妈 | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:34
urlname: aaa0b08153e5bdb88bc56decc21609bf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
有人说，知道2020年难，却没想到如此艰难。受新型冠状病毒肺炎的疫情影响，幼儿园、大中小学都纷纷推迟开学了。有了大把时间宅在家里，更暴露出了孩子们的问题：不会自觉学习，更没有享受到快乐学习。如何让孩子过一个充实的假期，学好、玩好，就成了很多爸妈烦恼的事。我觉得，好不容易有一个长假，一定要陪孩子一起做有趣又有意义的事。

其中，读书就是很好的选择！有研究指出：**0～6岁是儿童阅读的黄金时期，6～12岁是白银时期，再往后就是青铜时期。**所以，一定要抓住12岁之前的时间，为孩子选好书，帮他们建立能受益一生的习惯。

在众多书籍中，绘本在孩子的童年中，占据了无法替代的地位。英国教育专家就发现：从婴儿时期就开始阅读绘本的宝宝，上小学后他们的学习能力和成绩都比同龄人优秀。鲜活有趣的图画、生动朴实的语言、动人心扉的故事，不仅**培养了孩子的阅读兴趣，提高了表达能力和理解能力，更促进了孩子情商、社会交往能力和想象力的发展。**

**今天，****我****就为大家推荐一套我非常珍爱的经典绘本《青蛙弗洛格的成长故事****》。**

**这只穿裤子的青蛙不仅拿到了“国际安徒生插画奖”等5项国际大奖，还整整畅销了12年，被翻译成38种文字，****是风靡世界的idol。**作家粲然称赞弗洛格的故事是“绝唱式的杰作”。 著名儿童文学作家汤素兰说：读弗洛格的故事，让每个日子都充满爱的美妙滋味，变成特别的日子。看视频，了解更多▼  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

开学再推迟！不该偷懒的是孩子，不该松懈的是爸妈我家萌萌也是弗洛格的忠实小粉丝，即便这套书买了很久，她依然喜欢的不得了，只要有空，就会拿出来看。她对里面的故事如数家珍，只要瞄一眼插画，就能把故事整段讲出来。

说起来，这套绘本**性价比极高。**精美的礼盒中足足放了**4辑绘本，****共****34册。原价340元，咱们开团优惠价****只要149元，**平均一本**4块钱**，真心超值！

下单成功还有专属的限量赠品（前2种赠品不同时赠送）：**前68名下单用户赠送价值150元的青蛙弗洛格书包**，68个先到先得。**后续订单赠送一本画风超美的精装绘本《小树长大了》**,200本先到先得。**随书赠送青蛙玩偶，不限量。**

它用诙谐幽默的语言给孩子讲述关于心灵成长的故事，帮助孩子塑造强大的内心，**适合3-8岁的孩子亲子阅读或独立阅读。****34个故事，34个主题****全面、生动地****帮助孩子解决成长中的一切烦恼▼**

比如，在故事《我就是喜欢我》中，弗洛格会游泳、跳得比别人高，身体是他最喜欢的绿色，对于这一切，他都很满意。但有一天，他发现小鸭会飞、小猪会烘焙、野兔会读书，他不淡定了，也想做到这一切。

他花尽心思去学飞翔、做蛋糕，但都失败了，感觉很沮丧。后来，野兔告诉他：**“我也不会飞，不会烤蛋糕，不会做东西，不会像你那样游泳和跳跃……因为我是一只野兔。****你是一只青蛙，我们全都爱你。****”**小兔子的话，不禁让我想到那句经典的哲理名言：**做你自己，因为别人都有人做了。**

弗洛格的故事，用最简单的语言，向孩子传递最美好的人生哲理。在它缓慢的节奏、童稚的叙述里，蕴藏了很多生命里最高级的东西：《鸟儿在歌唱》是对生死的理解； 《爱的奇妙滋味》是对爱的体悟； 《弗洛格去旅行》是对坚持与放弃的看法； 《弗洛格吓坏了》讲述如何战胜恐惧的故事； 《难过的弗洛格》引导孩子学会关爱别人； 《弗洛格生气了》引导孩子学会自我调节情绪……除了这些，“弗洛格系列”更是包含了誓言、种族、负面情绪的等待与接纳、对怯懦的自我幽默等主题故事。可以说，只要是孩子成长中会遇到的难题，这套书都可以给出一个温暖又治愈的答案。

这套毫无一页闲笔的系列故事，就像一位老智者，终其一生智慧与功力，为孩子们创作的至深至简、勇敢真诚的颂歌。经典的礼盒装，不仅具有收藏意义，更能为孩子保留幸福的童年回忆，滋养一生！**的****《青蛙弗洛格的成长故事》礼盒装**

**4辑 共34册****十点****特惠价：****149****元**原价340元**专属赠品**：**前68名下单赠送定制书包

****后续赠送《小树长大了》绘本限量200本****不限量随书赠送青蛙玩偶**活动截止时间：3月12日23:59**获“国际安徒生插画奖”等5项大奖****当当“终身级五星童书”**《青蛙弗洛格的成长故事》由荷兰的儿童图画书创作人**马克思·维尔修斯**所作，被誉为**“简笔画世界的杰作”**，是绘本界的大满贯作品。**早在2004年，它就获得了“国际安徒生插画奖”，****被翻译成38种语言，畅销12年，销量超千万册。**

这里给大家小小的科普下：国际安徒生奖，是世界儿童文学的最高荣誉，被称为“儿童文学中的诺贝尔奖”。每两年评选一次，每位作家一生只能获得一次，以此表彰该作家终生的造诣和成绩。

除此之外，《青蛙弗洛格的成长故事》还斩获了超多国际重要大奖：**荷兰Golden Pencil大奖、法国Prix de Treize大奖、德国Bestlist Award大奖、美国Graphic Award大奖。**这些奖项的获得，足以彰显“青蛙弗洛格系列”在绘本界的超高地位，是每一个孩子书架上都应该有的经典绘本故事。

说起来，一本外文绘本引入国内，其好坏除了绘本本身之外，翻译也非常重要。

好的绘本翻译，**既保留了原故事的风趣幽默，又融入了本土的语言特点，读起来通俗易懂，**《青蛙弗洛格的成长故事》就是这样的译作。**它由儿童文学作家、翻译家彭懿、杨玲玲等童书译者倾情翻译。**

彭懿、杨玲玲的名字，就是品质的代名词。彭懿老师曾翻译我们熟知的绘本《好饿的小蛇》和《三只小猪》，杨玲玲老师的代表作则是《彼得·潘》。有如此实力了得的两位老师合作翻译，怪不得我们的《青蛙弗洛格的成长故事》，得到了小朋友和家长们的喜爱。**被当当网评为“终身级五星童书”****好评率高达99.8%▼****来自孩子们和家长们的五星好评**▼

《青蛙弗洛格的成长故事》每一本都值得孩子和家长反复读一读。它的适用年龄很广，**3-8岁**的孩子都可以读。3-5岁，可以和孩子一起亲子共读； 5岁以上的孩子，根据识字量，可以开始自主阅读**有温度的故事****帮助孩子解答成长中的一切难题**与普通的绘本不同，《青蛙弗洛格的成长故事》并不是简单教孩子解决问题，而是通过故事，引导孩子进行更深一步的思考。这只只穿了裤子的绿色青蛙，会胆小害怕，会控制不住情绪，还要学着与朋友相处。它遇到的所有难题，都是孩子们会遇到的困境。

读弗洛格系列故事，**每一个成长的小烦恼，都被放在故事场景中深化、丰富，带给孩子深深的认同感和换位思考。**

在**《弗洛格和陌生人》**的故事中，小鸭和小猪对于陌生人老鼠的到来非常排斥，他们认为老鼠会偷东西、懒惰、肮脏。

但是弗洛格并没有轻信他们的话，反而通过自己的观察和接触，看到了一个勤劳、热心、热爱旅行的老鼠。

这个故事特别有意义，既让孩子知道：对于自己不了解的人或事，光凭刻板印象来判断是会存在误差的，试着去接纳与自己不一样的人；又告诉孩子们，想要和陌生人交朋友，不妨学着像弗洛格一样，可以通过观察和主动出击的方式获得友谊。

类似这样的故事，在《青蛙弗洛格的成长故事》中数不胜数。正如儿童文学家汤素兰老师所说：这样的故事，能让大人和孩子一起成长，在美丽的故事天堂中，我们多么愿意就是那只绿皮青蛙，在深切的关爱和正确的引导下，让自己长得明亮健康，到处都能找到好朋友。每个日子都充满爱的美妙滋味，变成特别的日子。**《青蛙弗洛格的成长故事》一共分为4辑。****第1辑·12册**

这一辑中，弗洛格的好朋友们一一登场，憨憨的小熊，勇敢爱冒险的老鼠，喜欢阅读的兔子，可爱的小鸭子，会做饼干和蛋糕的小猪……他们和弗洛格一起，发生了很多有趣又惊险的故事。**第2辑·7册**

在这一辑中，弗洛格逐渐跟朋友们熟络起来。虽然生活中时常有坏情绪和不如意，但是都被弗洛格和朋友们机智化解了。绿绿的村庄里，始终充满着欢声笑语。**第3辑·7册**

经过睡衣晚会、新年晚餐、生日宴会和其他惊险时间，弗洛格和小伙伴们遇到了成长中的种种烦恼，也渐渐成熟起来，变得更加友善、体贴、坚强、勇敢。**第4辑·8册**

在这一辑中，弗洛格和每一位好朋友都有一本专属的故事绘本，《弗洛格和野兔》《弗洛格和小猪》《弗洛格和老鼠》《弗洛格和小鸭》，弗洛格也找到和每个人的相处方法，珍惜友谊，求同存异。这里，我要重点跟大家聊聊2本书：**《四季里的弗洛格》****《弗洛格学数数》****《四季里的弗洛格》****用21处翻翻页的设计，**展示了弗洛格和朋友们的精彩生活。

**翻翻页的设计，**有助于孩子手部精细动作的发展。在翻页之前，不妨让孩子猜猜里面会出现什么画面，刺激孩子的想象力发展，细节的变化增加了故事的趣味性和可读性，每翻一页都是未知的惊喜。

**《弗洛格学数数》**对于学龄前的孩子来说再适合不过了。原本枯燥乏味的数数，被放进了故事的场景中。

在故事的推动下，不仅可以顺水推舟来个数数的互动，还会让孩子情不自禁学习数数。

“你想和弗洛格一起数数吗？”这句话无形中增强代入感，孩子会非常乐意参与的。

**匠心之作，惊喜满满****史无前例的优惠

**绘本大师松居直曾说：**绘本是孩子的美术馆，**阅读绘本对孩子来讲，是一种审美的教育。

《青蛙弗洛格的成长故事》画风**细腻、唯美、清新、漂亮。**让孩子从小看这些精美的绘本，**不仅能提升孩子对美的鉴赏力，还能激发孩子的艺术修养。**

除了画风美丽，这套绘本还配有细致的延伸导读和拓展环节。**延伸导读，**是关于每册内容的深度解读，可以帮助孩子理解每册的内容；**“想一想”和“试一试”拓展环节**，可以引导孩子独立思考和复述，加强亲子阅读的互动。

这套绘本细节贴心，**绿色油印，****每本24页，****24开的大小，**特别适合孩子的小手自由拿取。不仅可以在家读，还可以当作**“口袋书**”带出门，**随时随地都能看。**

咱们这次开团的是**礼盒装。**

精美的包装盒，不仅好看，还实用。可以留做绘本收纳盒，干净方便，又培养了孩子收拾绘本的好习惯。这么好的书，这么美的包装，买来送给亲朋好友的孩子也再合适不过。

对了，为了答谢大家对十点的支持，我们**还特别为大家定制了一个小礼物， 一个青蛙弗洛格玩偶。**如此呆萌的弗洛格玩偶，从绘本中走到真实世界里，连我这个大人看到都喜欢的不得了，更别提深爱弗洛格的小朋友了。它可以做宝宝的安抚玩具，陪睡玩偶，时刻陪伴孩子；还可以在亲子阅读时，加入玩偶的角色扮演，增添阅读乐趣。儿童文学研究学者多罗西·怀特在《关于孩子们的书》中提到：绘本是孩子们在人生道路上最初见到的书，是一个人在漫长的读书生涯中所读到的书中最最重要的书。一个孩子从绘本中体会到多少快乐，将决定他一生是否喜欢读书。儿童时代的感受，也将影响他长大成人以后的想象力。《青蛙弗洛格的成长故事》，用最简单的语言，为孩子讲述了最温暖的治愈故事。它就像丰沃养料，一旦埋进心里，将一直给予孩子心灵以成长的养分。**额****《青蛙弗洛格的成长故事》礼盒装**

**4辑 共34册****十点****特惠价：****149****元**原价340元**专属赠品**：**前68名下单赠送定制书包

****后续赠送《小树长大了》绘本限量200本****不限量随书赠送青蛙玩偶**活动截止时间：3月12日23:59读这样的故事，不仅孩子会感到惊奇和快乐，就连远离童年的大人，心灵也会被慢慢浸润。这就是这套书的魅力！在这个超长假期里，就让青蛙弗洛格和它的小伙伴们，陪伴孩子们一起成长吧！**好消息**我们搜罗了百款好物，**低至3折！****领劵满减**，买越多省越多更有每天1款买手私藏好物开箱**享受最低员工价**

> 《鸟儿在歌唱》是对生死的理解； 《爱的奇妙滋味》是对爱的体悟； 《弗洛格去旅行》是对坚持与放弃的看法； 《弗洛格吓坏了》讲述如何战胜恐惧的故事； 《难过的弗洛格》引导孩子学会关爱别人； 《弗洛格生气了》引导孩子学会自我调节情绪……

> 3-5岁，可以和孩子一起亲子共读； 5岁以上的孩子，根据识字量，可以开始自主阅读

> 绘本是孩子们在人生道路上最初见到的书，是一个人在漫长的读书生涯中所读到的书中最最重要的书。一个孩子从绘本中体会到多少快乐，将决定他一生是否喜欢读书。儿童时代的感受，也将影响他长大成人以后的想象力。


