---
title: 搞笑段子->41岁陈数气质远超20岁女星，修炼气质的秘密，就是这一点 | 糗事百科
date: 2020-03-11 07:10:39
urlname: aaf67c06c306f84b36459a68937069e1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**01****气质是一个女人最持久的性感**最近，43岁的她因为新剧《完美关系》频频登上热搜，网友惊呼：**这女人太太太太有气质了！**剧里斯黛拉（陈数）又A又飒，职业装配精致妆容，一开场就用眼神飙戏，把职场女精英的气场拿捏得很稳——

做事向来笑而不语，了然于胸。优雅的气质，让原本“邪魅狷狂的油腻微笑”，在她脸上却看起来又攻又媚，**十分撩人**。

剧里的她让人着迷，生活中的她也独具魅力，有一种**“成熟但不世故，温柔但不轻佻”**的气质，谁会不喜欢呢？犹记得前年，陈数参加《朗读者》，当她和董卿同样穿着白衬衣、黑裙子走出来时，**让人惊叹：难得有人能跟董卿平分秋色！**

温婉端庄，语笑嫣然，连董卿都自叹不如，**她甚至说“陈数才是优雅女人的典范”。**

**02****修炼好气质的秘密，就是这一点**日常生活中，像陈数这样拥有独特气质，到哪都受欢迎的人是极少数的，大多数人的情况更像这样：热衷于买买买，却不知道什么适合自己，没有稳定的风格，没有记忆点；敏感孤僻，不善言辞，存在感低，不知道怎么展现自己的魅力；长相和性格都平平无奇，想要变得更有气质，却无从下手……**其实，气质是可以修炼的，**陈数并不是一开始就这么美，刚出道的时候，她的画风是下面这样：

那时的她并不出众，又找不准定位，可以说是毫无亮点，接连演绎了《声震长空》中带着仇恨的播音员、《铿锵玫瑰》中的警校学生等角色，但都反响平平。

直到有一天，她的一位至交好友建议她：**“我觉得你身上的优雅气质非常宝贵，你可以尝试演绎年代戏。”**于是她耗尽半年的积蓄拍了一组穿旗袍的写真，那是她第一次发现自己那么美。

显然她是明智的，凭借这套写真，她拿下了《新上海滩》中方艳芸的角色。将一个沦落风尘的女大学生演绎得顾盼生姿，浓妆艳抹却仪态端庄，**每一处都散发着知性优雅，让人着迷。**

这部戏将陈数的名声彻底打响，她终于有了自己的戏路，有了自己的个人特色。置身美女如云的娱乐圈，陈数能够成功逆袭，**得益于她找到了自己的气质类型**，从而实现整个气场的颠覆。**为什么一个人气质的改变，能够扭转命运？**其实，气质类型是人格的重要部分，对于普通人而言，你想要拥有独特的人生，独特的气质不可或缺。这里的气质，指的是心理学上的气质，并非我们平时所说的“某个女生很有气质”当中的气质，**而是指那些由遗传和生理决定的心理和行为特征。**可分为多血质、胆汁质、粘液质、抑郁质等多种类型：**粘液质**温婉端庄，淡雅，温和友善，稳重**胆汁质**直率热情、霸气果断、急躁、不羁**多血质**活泼开朗、机灵、洒脱、俏皮**抑郁质**敏感内向、细腻、喜欢独处**陈数属于粘液质，气质端庄优雅，温柔但不轻佻。**刚出道时找不准自己的定位，多次尝试也不成功。当她找准自己的气质类型，不但褪去了曾经的乡土气，而且从容优雅的气质也越发凸显，举手投足间都是大气，却又不失性感女人味。**从陈数身上，我们可以看到，女人最高的段位是内外兼修。**皮囊犹如衣裳，是昙花一现的青春；而女人的气质和内涵，是不会老的，反而会如美酒一般，历久弥香。

每个人生来有不同的气质类型，后天会因为你自身的努力，得到不同程度的加强与改变。我有一位同事，属于抑郁质和粘液质的结合体，看似不善言辞，实则内心丰盛敏感。她利用自己理智细腻的头脑，敏锐洞察人心，能与朋友深入交流，身边总有坚定的盟友。工作时重视实际效果，耿直靠谱，能够得到上司的器重。我们也可以在了解自己的基础上，找到自己与众不同的特性，去加以发挥和培养，展现自己独特的魅力。**那么，如何找到自己的独特气质并加以提升？**本测评将从“**情绪稳定性**”和“**内外向**”两大方面共12个维度剖析你的气质，深入解读你的气质类型在生活中各方面的表现，**并给出极具针对性的气质提升办法，**帮助你打造独一无二的气质。无论你现在是二十，三十还是四十岁，只要你想改变，**你也可以活出自己的第二人生，活出最美的姿态。****-气质类型测评-****▼**测评体验价**9.9**元测试题：73 题丨报告页：7页测试完成后，生成的报告将永久保存↑扫描**二维码**马上参与测试↑**你将获得什么？**通过本次测评，**你将收获**：

**了解你独特的气质类型；****了解你的气质类型如何影响生活中的方方面面****了解在衣食住行方面，根据你的气质类型，应该如何做出选择。****客观中立视角，收获全新的自我认知。**「以下展示报告部分内容」**01****丨生成你的气质类型**

**02****丨你的气质综合分析**

**03****丨气质剖面图**

**04****丨气质影响的深度解析**

**05****丨提升气质的可行方法**

**部分用户反馈**


