---
title: 搞笑段子->专访中手游烈焰皇城发行制作人：传奇游戏的下一个“战场”在哪里 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:55:56
urlname: aafb7f5b6f2b878cb9ce9575a009a861
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在头部传奇手游大多以2D怀旧风为表现形式，画面、玩法都为情怀让步之时，一款3月20日上线的3D传奇引起了游戏日报的注意——《烈焰皇城》。据了解，在此前的删档付费测试阶段，这款在系统玩法和画面上均作出一些或理念或技术转变的传奇手游得到了不错的用户反馈，同时也带动了一部分非传奇类MMO用户的转化，让我们看到了一些传奇品类新的阵地与出路。

那么作为一款主打画面升级的传奇手游，我们不禁提出疑问，传奇品类走高品质路线是否可行？《烈焰皇城》的问世是否能改变我们对传奇领域的一些固有认知。对此，游戏日报采访到了中手游《烈焰皇城》发行制作人。他表示一直以来，传奇玩家在希望延续经典的同时，对于新玩法与画面表现同样有所期望。但很多传奇在升级画面的过程中，也会快速完成玩法的进化，结果很多产品已经失去了传奇本该有的样子，这让很多老玩家难以适应。所以相比于颠覆式的创新，“适当的创新”更能做到有效的承接。同时，这种创新也将让我们看到更多非传奇类用户的机会！

以下为采访实录

**游戏日报：市面上的主流传奇手游都是主打复古居多，为什么这次选择做一款以3D为主要卖点的传奇？**

**制作人：**虽然传奇类游戏一直是大家眼中的红海市场，不少大厂已经有了自己成熟的打法体系，构建了他们在传奇品类上的壁垒，但其实可以发现传奇游戏出现同质化的现象已经很久了，传奇用户接近饱和状态。所以，我会从三个维度来阐述我们为什么要把《烈焰皇城》打造成3D传奇。

首先是用户维度，过去的传奇游戏玩法在传奇用户群体中接受度是非常高的，经过这么多年的广告洗礼，大家看到的都是怀旧、PK、兄弟、元宝交易之类的关键词，这些与传奇息息相关的内容虽然容易被用户接受，但也造成了如今传奇核心用户受到传统玩法饱和攻击的状态。假设我们继续用这些内容吸引传奇核心用户，实际上是非常难的，不但不能提升传播效果，反而容易引起受众的烦躁甚至反感。因此，我们需要挖掘传奇用户在市场变化下新的痛点唤醒受众对产品的兴趣。

除此之外，目前传奇市场竞争非常大，传奇核心用户已经被洗的差不多了，获量成本逐步走高，所以我们认为传奇市场的下一个战场是在泛MMO用户上，让更多听说过传奇但因为某些原因没有真正体验过传奇的MMO用户进入到游戏中来，实现更大范围、更多层次用户的覆盖。然而，对于这些用户来说，能够吸引他们关注产品的最为关键也是最为直接的因素一定是高品质的画面，所以《烈焰皇城》需要具备出色的视觉冲击力，打破MMO用户对传奇品类的固有认知，寻求突破。

通过深度的用户洞察和环境分析后，那么在产品纬度方面，我们早在2018年年初就根据买量数据和玩家调研，发现传奇用户对游戏的画面表现、玩法创新有了强烈的诉求，从那时起我们就决定了3D传奇的研发方向，希望在视觉和表现上把传奇提到一个新的高度，打破同质化僵局的同时，让3D传奇进入泛游戏用户视野中，包括广告覆盖我们都会考虑到泛游戏用户。

**游戏日报：你刚刚提到玩家调研，在调研过程中，你们看到的新老玩家对于目前传奇游戏的痛点分别是什么？**

**制作人：**玩家们的反应主要体现在两点：一个是现在换皮传奇太多，还有一个就是画面稍微有点过时。上面也提到过，现在的传奇游戏同质化严重，数值和玩法基本不改，换一套美术就上了，然后玩家玩了1个小时就发现，这不是之前玩过么？然后就流失了。

虽然能理解传奇产品不做改动是为了吸引老玩家，但我们也和玩家进行了深度访谈，发现传奇玩家已经不是过去的传奇玩家了，尽管他们依旧注重和兄弟玩游戏的情怀，想在游戏里找回之前那种感觉的同时，但更多的是向往更好的游戏体验，比如角色不再纸片人、画面没有马赛克、有多元化的PK活动等，所以《烈焰皇城》主打的3D高品质画面，一键三职业和跨服公会战这些创新内容，都是基于传奇老玩家的认同下做优化迭代，推陈出新。

对于新玩家的话，他们更多的期望还是在画面和玩法节奏做改动。我们有拿出画面和玩法最原始的传奇去调研，新玩家普遍反应节奏慢、太枯燥、画质糟糕不够流畅，因此在之后的传奇产品里融入新元素，是让这类游戏在未来继续发展的必然趋势。

**游戏日报：市面上也有一些传奇3D化的产品，相较而言，可能并没有在市场上造成太大的反响，从你们的接触来看，这是什么原因？**

**制作人：**一个人接受新事物时，循序渐进的方式比一口气大换血更容易让人接受。玩传奇玩了十几年的老玩家，要一下子改变视觉感受和操作习惯是非常难的。以前的一些3D传奇在画质提升的同时，玩法也随着时代快速进化，很多老玩家玩不懂，觉得没有“那个味道”就走了。

所以我们在《烈焰皇城》开发过程中，会要求美术团队游戏中的场景、BOSS、装备、NPC、技能特效等等用户肉眼所能看到的画面都进行了高配版的复刻，在不改变用户熟悉感的同时提升细节使其更具观赏性。此外，《烈焰皇城》之所以能够留住老用户的另一个关键点在于，我们的游戏数值体验能给传奇老玩家营造“这就是我当年玩的传奇”的感受。后来通过多次测试，也验证了这个方向没错。

**游戏日报：刚才你提到“适当的创新”，能否说下这具体的创新到底是什么？**

**制作人：**除了美术以外，我们从《雷霆霸业》玩家的调研中知道，用户的痛点在于不能用多职业技能创造自己的流派。于是我们就将这个思路运用在了《烈焰皇城》中，在还原战法道技能的同时，增加了天赋和分支系统，让职业后期能根据加点产生不同的流派，而不是一味的数值比拼。从而改善战士只烈火，法师只闪电，道士只扔符的枯燥玩法。

**游戏日报：除了3D化，对于这款产品来说还有哪些突破，或者说是传奇品类的首次尝试的内容吗？**

**制作人：**我认为是细节吧。其实从传奇看网游发展史就能发现，传奇之后越来越多的成功产品除了世界观题材、核心玩法和技术做支撑外，最能影响用户就是细节。

从《烈焰皇城》刚出DEMO开始，之后的每一个研发节点和内部测试节点我们都会邀请过去的传奇老玩家进行现场试玩，一对一的记录体验反馈，我们会把玩家们的建议纳入后续调优计划中。这种行为看似繁琐，但正因为我们愿意深入了解用户想法，才能让这么多传奇老玩家接受3D传奇概念的同时愿意接受我们。

对了，如果细心留意我们游戏音乐的话，可以发现我们对过去的传奇配乐进行了重新编曲还原，音乐还是原来的音乐，但在专业音乐制作团队的调整及加入新元素后变得更细腻。在人物角色上，我们也邀请了国内知名配音团队进行配音，增加用户对角色的感知，多维度的提升游戏代入感。另外，我们的整体UI布局也比过去简约，总体而言，我们希望用精致的画面包裹完美的细节让整体品质达到升级。

**游戏日报：除了产品本身，我们观察到在买量素材方面，《烈焰皇城》的素材既没有明星，也没有“装备回收”、“一刀999”等经典套路。反倒是3D、大作等字眼偏多，素材也是以游戏画面为主，为什么选择这样的打法方向？**

**制作人：**在宣传上我们没有走同类产品的老路，主要也是为了体现出自己传奇的特征，通过宣传视觉画面的差异化体验来吸引玩家，打破业界对传奇宣传只有“代言人”、“装备回收”、“一刀999”的三板斧印象。

另外，我们对投放素材的制作也和同类产品不一样。市面上大部分传奇广告图都没有对玩家展现游戏内容，都是精修之后再做投放，这样容易造成玩家的心理预期落差导致流失。现在有很多玩家表示对这类精修广告图无感，因为肯定是假的，所以不少人对这类广告图会有负面情绪。

而《烈焰皇城》因为本身就是3D建模起家，因此在广告图的制作上我们是在游戏里进行实录，再给建模换个角度、调一下颜色就完成了。其实这么做的成本比同行要低不少，也很大程度上减少了因为心理预期落差导致流失的情况。

《烈焰皇城》3D素材曝光数与广告活跃数比（截图来自App Growing）

某明星代言的2D游戏曝光数与广告活跃数比（截图来自App Growing）

（注：广告活跃数为衡量广告新鲜度和投放力度的综合性指标，数值范围在0-100之内。广告活跃/曝光量越高，说明广告新鲜感越强，同类素材越少）

**游戏日报：能具体说下这类素材的投放效果吗？**

**制作人：**我们也曾一度担心不走老路是否会影响买量成绩，但从目前的买量效果来看，玩家对这种真实的素材还是十分认可的，转化率和回收效果远超同类2D的素材。

**游戏日报：聊下大的战略方向，中手游给外界的定位一直以来是IP游戏运营商，这次为什么瞄准了传奇品类？**

**制作人：**因为我们认为传奇是一个大IP，而且传奇这个IP仍有着不小的潜力可以挖掘。

其实中手游很早就开始对传奇品类展开布局了，14年的《决战沙城》月流水就已突破2000万，16年发行的《决战沙城H5》更是上线不久就突破3000万流水，创造了H5游戏在当时的新标杆。18年5月在全资收购北京文脉后，便在19年初发行了《雷霆霸业》这款月流水过亿的传奇手游，同年也加入了“国民传奇产业联盟”，携手世纪华通旗下的盛趣游戏、椰子游戏等合作伙伴共同推动传奇IP与多领域市场融合和搭建。

《烈焰皇城》可以说是我们在传奇品类的全新探索，当然我们也希望通过深层次的品类精华，让传奇IP焕发新的生命力。

**游戏日报：你们认为未来的传奇手游应该会朝什么方向上发展？**

**制作人：**传奇游戏至今仍未被市场淘汰，除了有老玩家的情怀加持，也是因为其本身玩法门槛低、容易理解的缘故。我们在调研的时候发现了一些未经历过传奇火爆时代的年轻玩家，他们选择传奇主要就是因为门槛低，但他们也是提供修改建议最强烈的一群人，主要就是上面提到的画面和玩法。而传奇要在未来继续发展下去，肯定少不了他们这种“新鲜血液”的支持。

因此我们认为，新世代的传奇手游需要在画面和玩法上进行更细致的揣摩。例如3D上的进化，玩法上的与时俱进，并在经典职业的基础上引入了技能流派的概念，让玩家能对战斗系统有着更深层次的挖掘。以及将新战场放入泛MMO用户群体中，为传奇品类吸收更多新鲜血液。


