---
title: 搞笑段子->简洁干净的疗愈系白色收纳 让空间更通透整洁 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:37
urlname: ab05f255d5bb3bc6a617912c7b7c4181
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**导语**   日本太太Nika的家，白得简洁。第1整理室YiOrganizer工作室认为，对于精神压力较大的人来说，纯净洁白的空间，可以产生一种微妙的疗愈力。文 ｜ 第1整理术YiOrganizer工作室  周一妍 刘缘图 | Instagram账号：nika.home编辑 | 第1整理术编辑部**白之秘密一：可折叠家具**看似空空荡荡的客厅，其实颇有看头。正因为空，所以藏着容纳万物的无限可能。

这张折叠桌，本该是户外用的，如今却成为女儿的学习桌。在这个客厅中，主人选择了和地板色彩、质感接近的户外桌，即使在家里使用，也不会感觉突兀。

**白之秘密二：把彩色收纳起来**装修设计时，在墙壁上打造一个漂亮的小壁龛，把你心动的颜色展示收纳，外部就可以继续保持纯白无暇。

仔细看，壁龛选用了白色珠光质感的马赛克，能够反射出环境色彩，在统一中又有变化，能够很好地衬托出壁龛内的摆设。

可以说，这个进深只有十几公分的狭窄区域，就是整个家的展示区域，是能够表现色彩和渲染氛围的一个区域。

**白之秘密三：去除冗余信息**通常，冗余的色彩信息，经常出现在抽纸、卷纸和清洁用品上。去掉抽纸外皮，选择一个适配的透明容器收纳起来。

卷纸全部去除包装，集中收纳在卫生间干区，或柜体内部。

清洁用品则建议采用统一容器。未来只需要购买替换补给装，就可以解决冗余色彩的的视觉污染。

文具上花花绿绿的色彩信息无法避免，那么用一个白色的收纳盒，把色彩集中收纳。

**白之秘密四：日用品一白到底**MUJI的纯白香薰机，如同冬日初雪，令人心醉。

白色小锅用来给抹布煮沸消毒，乍一看，不要太清爽。

白色食器的好处是把平淡无奇的食物衬托的丰盛诱人。

不知不觉，收了一只最近流行的网红锅，那就用IKEA白色收纳盒作承载容器吧。

脏衣篮这种不应有存在感的日杂，首选白色。

沙发的颜色，看起来像棉麻织物的本白色，给人环保、健康、自然的印象。

白色的一字型衣架，宛如纤细少女，助力密集型的衣物收纳。

**白之秘密五：透明容器**选择透明的容器，白与空便交织在一起。白中有“空”，空中亦有“白”。

严格统一色彩难免令生活无趣。此时，用调味料的色彩来装点一下。值得注意的是，如果你想要打造一个以白色收纳为主色调的厨房，建议选择不同花色和器型的碗盘，让家有一些生动感。

透明的花器，最简单，却永不过时。

放在洁白无瑕的环境中，更衬托出花朵之美。

**白之秘密六：小小点缀，亦是美好**空无一物的台面，虽然清爽，但不免单调乏味。增加生活情趣的方式，是添加装饰摆件。

Nika的做法是：选择体积很小的装饰品，置于台面一隅。小小点缀，亦是美好。

**白Home的秘密七：白色窗帘**窗帘和光线是一个家居美学的重要组成部分。白色窗帘给人轻盈、飘逸的感觉。孩子在阳光的沐浴下，如同一棵小植物般，向阳而生。

**第1整理术YiOrganizer的家居观**因为第1整理术YiOrganizer公众号曾经介绍过许多空空如也的家，所以很多朋友认为：你们一定是一群追求“空”，青睐“白”的人吧。在这里，我们想澄清一下：虽然空荡荡的房间的确赏心悦目，但是现代生活不可能那么空。材质和色彩丰富，却能因某一种气息和特质，完美融合在一起的设计，才是我们内心真正喜爱的。如果你问我们：究竟在第1整理术YiOrganizer心目中，什么样的家才是理想的家？我们认为，个性化和视觉美在外，功能和整齐在内，这样才是终极目标吧。空，本身是挺好的，但是为了空而空，为了白而白，就是东施效颦。真正的侘寂，是一种精神力量，形于外，发于中。外在皮相，是内在精神力量的表现。人是这样，家也是这样。作者：周一妍 刘缘原标题：疗愈系的「白色收纳」，既简洁，又微妙


