---
title: 搞笑段子->你家椅子太土了！赶紧把这37款时髦沙发椅带回家 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:41
urlname: ab49acd90788ffd07518d6c0148a23e0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近比较迷《王牌对玩牌》的综艺节目，每期都相当欢乐，各种梗和名场面让人捧腹不禁，同时嘉宾无意间的某一句生活感悟也是相当内涵引人深思。第五季中某期“听音识曲”环节里，自称一生只会三首歌曲的沈腾对于现场“暴怒”扔皮衣举动是否后悔的“辩解”是：人嘛，不论在哪个年龄阶段都有冲动的时候。瞧，多智慧、多哲学。当把消费观放在不同年龄阶段的人身上时，理性和冲动，哪个是正确答案？其实，或理性、或冲动，很多时候跟年纪没太大关系，只跟欲望来源有染。就像，“一花悟一世界”般的哲学领悟，惊艳一角落甚至一空间的那一把沙发椅，也完全能勾起很多的欲望，管它是理性还是冲动，都会心甘情愿为它买单!来，一起来看看椅子博物馆里让人心旌摇曳的这37款沙发椅，到底藏着怎样的魔力、能勾起多少人的冲动欲望。**『椅子博物馆之清新甜蜜系列』**

造型+色彩：用一件家具单品“燃爆”一个角落，时尚造型和流行色彩的组合，都是很重要的元素。

珊瑚红+绒材质：复古系沙发通常采用珊瑚绒面，让整个空间显得有质感。设计师多用的复古红、复古绿，也是今年非常流行的两大颜色。黛绿+粉色：跳跃而欢愉的色彩搭配是这个空间里最大的特点，黛绿与粉色完美搭配，清新而又梦幻，呈现出立体多维度的艺术美感。

点+面：立体外挂式橱柜柜面与餐椅用色，行程了点和面的呼应，让空间更有整体感。

静止与跃动：静若处子、动若脱兔，除了形容女子，描述这款粉色沙发椅的视觉效果同样切当，于是连带着空间也有了性格。**『椅子博物馆之高级雅美系列』**

器物+意境：通过理性的空间比例和精致的装饰细节、纹理，为生活空出一个空间，显了当下对本真美与简主义人文艺术的向往。

明暗色对比：在营造高级美感同时，为避免浅色系的单调视觉，用明亮色做提色是绝佳的方案。

一物+一空间：空间的一处角落，摆放一把椅子，便是一个阅读角，让空间有内涵、让阳光更暖，让生活有悠闲。

可复制性：它看着是不是像时尚杂志里的封面?在家里靠近阳台处找一个角落，买一把灰色北欧风沙发椅，选一款与其同色系的小地毯，不用费多少心思，就能把杂志里时尚艺术直接copy到小屋里。

物的灵魂：简约质朴的雅致风，不需要过多装饰材料，用黑白格子单椅点缀，无论在哪种情况下，美都是从灵魂深处发出的。**『沙发椅博物馆之经典轻奢系列』**

重新定义奢华：不是所有的奢华都是皮质的，布面、集合线条也可以有这种美感，且性价比更高。

黑白经典配：MERCEDES BENZ的沙发，灵动于空间之中，精致的外表与精美的比例相呼应，延伸了视觉感受。黑白为基础的主色又点缀以素雅的天青色调，让空间有了生趣与生活的味道。

金属+布艺：当代新东方设计讲究于闲适淡雅之间追求精雕细琢，在无痕之间展现传统美学沙发椅中圆元素的应用让空间变得柔和、灵动，金属黄的加入增添了些许奢华气息。

材质+线条：温润的原木色与简约的直线线条造型，在自然光的助力下，赋予美以戏剧性，椅子在有与无中增添了生活意趣。

弧形效果：线条的造型效果，很奇特，直线很干练，弧线会有奢华的感觉，在这款沙发椅上体现得更明显。

饱满富贵感：沙发椅摒弃传统靠墙摆放的形式，在满满厚重感的沙发后方留出一条宽度适中的过道，不仅丰富了家庭成员的活动区域，更能营造出耳目一新的感觉。**『沙发椅博物馆之多变绿意系列』**

草绿+灰色：在黑白灰的基础上加入点缀色，简约低调又时尚。

纺绿+褐绿：稍微亮点的纺绿色在褐绿色背景墙下，同时各系色彩互搭，依旧难掩其存在感。连书房的一个小角落，都会有意外的惊喜。

点睛五月绿：干净清凝的简约空间里，一把椅子的存在成就了一方空间的惊艳效果。

翠绿+墨绿+鲜绿：绿色系是北欧风中是比较常见的，尤其翠绿。在自然风居家角落里，再点缀以绿植，是非常时尚的、适合阅读角的色调。

墨绿+绒面+金属色：绒面材质的沙发椅最能体现华丽奢华感了，不论是搭配大理石还是木地板，都能给人优雅、舒适与雅奢感。

跳跃色：灰白、复古木色里用跳跃的墨绿色来装饰，再合适不过。复古鱼骨拼搭配墨绿丝绒质感单人椅，无疑是提升室内格调的方式之一。**『沙发椅博物馆之亮黄复古系列』**

一物成一景：卧室摈弃复杂的设计手法，依靠材质的对比营造舒适自然的室内环境。设计师将“竹”形象简化为当地编织用的竹丝，制成竹模混凝土板，搭配质地细腻的大理石、柔软艳丽的皮革、温和的木制品，通过空间中“物”的具象化而将人对于生活的遐想一一呈现了出来。

咖喱色创意：活泼的挂画和圆润的沙发，结合镜面，瞬间点亮入户空间的色彩。

金黄+淡粉：明艳靓丽的金黄和少女系粉色，撞色混搭一样经久不衰。

点睛配色：伴着日升日落，室内光影自然变幻，倚躺着沙发看蔚蓝的天空与云卷云舒，感觉整个世界一直都很美好。

花式花色：主卧室旨在展现独特舒适体验，在纯净的空间中，桂鱼橙为主色白色为辅的复古沙发椅，让空间更轻盈且鲜活。

时尚蜜瓜橙：蜜瓜色也是今年非常流行的家居色，无论是做背景墙配色还是家具主色都很抢眼。**【沙发椅博物馆之柔和曼妙蓝系列】**

安静的力量：即便是在黑白灰撞色的空间里，丹青色沙发椅的装饰作用毋容置疑，让拼接花色地毯营造出的灵动时尚更有了艺术气息。

自然光与家具：一件沙发椅就是一个世界，在想沉静下来思考或阅读时，这样的角落最适合不过。

深邃蓝+沉静氛围：场域以灰色为主调，建构柔和、平静、稳重，既不强烈亦不刺眼的质感，隐约的特质让其随意搭配，深邃、宁静、高雅、神秘皆不足以形容，它是最华丽的低调，为整体空间构筑了曼妙时尚，品味独到的清丽情境。

空间时尚推手：在纯白色的场域里，这些美到让人惊叹的时尚沙发椅们，像个傲娇的大师，不言语，却自带气质。**【沙发椅博物馆之流行雅痞系列】**

氛围营造：浅色系的大面积运用带来温柔的感触，而优雅的绒面休闲椅成为空间中的亮点，出挑的酒红色更添一分与众不同的雅痞气质。

让大理石时尚起来：利用酒红色沙发椅对空间进行了大胆设计，给极简的大理石元素空间，带来更摩登、时尚的生活气息。

流行时尚与古典摩登：因沙发椅的摆放，居室视觉上的色彩跳跃凝练出空间古典摩登的气质，丰富空间独特、细腻且美好的感官体验。

葡萄紫+绒饰面+木色：圆润的沙发造型淡化了葡萄紫强烈、跳脱的高贵感，更具亲切感，即能让空间视觉出挑，也不乏生活温馨感。

复古工业风时尚：从空间软装就能识别出主人家的品位和气质，这话一点点都对。家具审美配生活品味，在一款沙发椅的选购决定和空间摆放里便能窥见一斑。小物件也有大用处，小物件也能让空间美到闪闪发光，这些撩人的沙发椅们，让家居生活哲学有了更多可能性。那么，有没有一款椅子让你蠢蠢欲动想要带回家呢？（转载来源：PChouse家居APP ID：PChouse2012）


