---
title: 搞笑段子->《魔兽争霸3：重制版》不死族新情报：阿尔萨斯亮相 | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:00:21
urlname: ac044a9cc0af7f8d4329ff240760bfe0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
暴雪中国官网发布了《魔兽争霸3：重制版》新开发日志，介绍了重制版中不死族背后的开发故事。

**开发日志原文：**燃烧军团的恶魔大军或许行事略显粗放，但没人可以否认，他们是艾泽拉斯面临过的最无情的杀戮机器。在重制天灾军团时，《魔兽争霸III：重制版》团队使用了各种可怕的元素，让亡灵大军中的通灵师、恶魔、野兽和缝合而成的怪物等拥有了阴森恐怖且风格一致的外观。前方预警：以下内容可能涉及《魔兽争霸III》战役故事的剧透!**英雄****阿尔萨斯(死亡骑士)**手握吸血鬼风格的符文利刃，胯下是阴暗莫测的亡灵战马，死亡骑士是天灾军团最强大的统帅。当阿尔萨斯·米奈希尔首次以死亡骑士的面目在游戏中登场时，他已经犯下诸多暴行，从高贵的圣骑士变成了不可一世的反派。《魔兽争霸III：重制版》的美术团队希望通过这个模型展现出阿尔萨斯刚刚堕入黑暗时的样子，他的盔甲和披风也在战斗当中撕裂磨损。原版中所有的死亡骑士都共用一个角色模型，而在《魔兽争霸III：重制版》里，我们还添加了一个额外的女性死亡骑士模型，并配有的全新语音。

**提克迪奥斯、玛尔加尼斯、瓦里玛萨斯和迪瑟洛克(恐惧魔王)**恐惧魔王是无比强大的恶魔，他们受基尔加丹指使，负责监视巫妖王耐奥祖。原版《魔兽争霸III》的恐惧魔王主要是在颜色上有所不同。但提克迪奥斯、玛尔加尼斯、瓦里玛萨斯和迪瑟洛克实际上性格迥异，所以《魔兽争霸III：重制版》的美术团队为他们各自打造了专属的模型。提克迪奥斯长着浓密的胡须和绿色的尖角，正好与他强大的力量相称。诡计多端的玛尔加尼斯脸上没有毛发，但每一道皱纹都记录了他曾经带来的背叛。“迪瑟洛克像是三兄弟中的阴谋家”，首席制作人Pete Stilwell说道，“他一直在暗处伺机而动。数千年来的懒散让他……有点‘邪能过剩’，身材臃肿。”那瓦里玛萨斯呢？“瓦里玛萨斯是这几个兄弟之中最为自负的，”Pete说道。“他也因为这份自负而一直努力保持身材。这个恶魔肯定有健身的好习惯。他在我们之前的一款集换式卡牌游戏中也有登场，他在卡牌中的形象是脸颊两边留着精致的羊排样式的胡须。这张脸令我们回味不已。”不仅是单人战役，所有重制版的恐惧魔王的模型也会在多人模式中供玩家使用。

**克尔苏加德(巫妖)**不朽不死的巫妖用冰霜魔法和通灵法术效命于耐奥祖的冷酷意志。由通灵师变为巫妖的克尔苏加德总爱冷嘲热讽，一直深受世界各地《魔兽争霸》粉丝的喜爱。这说明邪恶的一方也有幽默的一面。美术团队放大了克尔苏加德的尖角、长牙和华丽的盔甲，此外还广泛而反复地研究了他身边漂浮的锁链，改变了锁链漂浮的样子并调整了它们的大小，使其更加契合整体的风格，并确保在不影响可视性的情况下让巫妖的形象更加令人生畏。

**阿努巴拉克(地穴领主)**这些古老的巨虫曾是地下王国艾卓-尼鲁布的统治者，之后被天灾军团击败并复活。阿努巴拉克诸多的虫眼和利齿在重制之后变得更加细致，此外他外壳上的尖刺、翅膀和盔甲也更为精细。与许多英雄单位一样，多人模式中的地穴领主也会有不同的模型供玩家使用。

**单位****清道夫**清道夫的攻击能够让最为坚定的防卫者也心生恐惧和痛苦。

之前我们很难看清楚原版的清道夫到底通过“清道夫™”专利技术抛出去了什么东西。也不知是好是坏，重制的清道夫的清晰度大幅提升，现在你可以看清楚它摆臂时扔出的物体，感受投射的力量了。**地穴恶魔**这些畸变的生物会召唤邪恶的虫群，并吐出蛛网困住它们的敌人。由于技术的限制，《魔兽争霸III》中的模型无法呈现出原版地穴恶魔八条腿的美术概念。重制版的地穴恶魔长出了失踪的腿，此外还加入了代表它死而复生的裹布，以及一张更加令人恐惧的面部。

**冰霜巨龙**这些浑身散发着冰霜之力的巨龙一心只想效忠它们黑暗的主人。《魔兽争霸III：重制版》美术团队最初设计的冰霜巨龙的模型拥有现实风格(也就是很大)的双翼。模型本身非常好看，但是在游戏测试时出现了问题——几头冰霜巨龙的龙翼就会把下面的一切都挡住。与《魔兽争霸III》其他的飞行单位一样，美术师们最终选择去寻找两者的平衡点，既体现出龙翼的壮观，又不阻挡玩家的视线。

希望大家喜欢重制版中亡灵的样子。我们很快就将发布此系列的下一篇文章，带大家一探重制版的人类。2020年1月29日，在其他地区正式发售的同时，中国大陆地区将同步开启新一阶段内容的测试，期待您的加入。多人对战模式测试进行中，**点击这里**查看详情，获取测试资格。


