---
title: 搞笑段子->小户型的长廊没办法利用？做成收纳空间就很实用 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:12
urlname: ac0f9dd18e6214008a6e7ce43de80f76
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
家里有一个狭长的过道，似乎是一件很让人头痛的事儿，好似一件新买的不合身呢大衣，扔不得又用不了。这时候你需要一个神裁手，咔擦咔擦，通过一些细节的设计，为你量身改造~**【分隔过道划分功能区】**对于狭长型的户型来说，过道过长，占居室总体面积大，势必导致其他功能区面积缩小，这时不妨利用分隔原理将过道划分出其他功能区，来扩大其面积。**餐厅**

方正形和圆形餐桌自然是要避免了，建议摆放扁长形的餐桌。也许和传统的就餐习惯有些差异，不如想象成每日都在和心爱之人吃烛光晚餐呐~**开放式厨房**

也可以作为开放式厨房的延伸区，打造类似吧台的区域，摆放餐具和菜品。**工作区**

此处的工作区设置不必复杂，小编建议购买可伸缩式书桌或折叠式桌子，需要办公时安置好桌子，不需要时，轻松收起，毫不占地。**【设置储物区】**那么长的过道，收纳柜这个万能王自然要来凑热闹啦。根据户主不同需求和偏好，可以选用壁柜、矮柜和爱书之人的书架。**壁柜**

顶天立地的壁柜也许会加重狭长过道的沉闷感，这时可以选用浅色系柜子，减轻压抑感。**矮柜**

矮柜的选用就比较随意了，造型上的选择也是比较自由，只要体积不过于庞大。同时矮柜在承担收纳的同时，也可以起到很好的装饰作用哦。**书架**

在过道设置书架是爱书之人的首选了吧，闲暇时，随意抽取一本，沏一杯茶，悠闲度过一下午。同样地，不同封面书的摆放也为过道增添了一道靓丽的色彩呢。**【打造玄关区】**许多小户型其实没有真正意义上的玄关区，那么拥有长过道的居室，自然要好好利用这优势打造一波够格的玄关区啦。**玄关柜**

玄关处的柜子其实和收纳柜作用雷同，可以摆放鞋子、衣物、随身携带物和一些杂物。**搁板、置物架**

若不喜欢柜子的笨重感，也可以用搁板和置物架来代替柜子的收纳作用，拥有一种飘逸感。**【打造美化区】**实用性的同时，也不能忘了好好美化这长过道呀。照片墙、装饰画、旅行纪念品、黑板漆、端景、地面装饰这六招，必有一招是你的心头好！**照片墙**

小编一直认为照片是记录点滴生活最好的方式了，将往事一幕幕拍下来，装挂上墙，和家人一起分享那美好的回忆~**装饰画**

根据整体房屋的调性，选用不同的装饰画来呼应，更突显居室的风格。**旅行纪念品**

旅行带回来的纪念品转眼就被你塞进了柜子里？那岂不是失去了旅行的意义之一，将它大胆展示出来吧！还可以在客人来访之时，向其叙述那旅程的趣事儿~**黑板漆**

黑板漆近年来不断受到追捧，是一个很容易就能提升温馨度的装饰，有一种浓浓的生活感包围。同时黑板漆的创作，也可以让家里的宝宝参与其中哦。**端景**

端景其实就是走廊尽头的「景色」，利用好这一点，走廊会变得具有观赏性，自然感官上就不会觉得[狭长]了。**地面花样处理**纯色的地面从视觉上自然让人觉得更加的空旷，在地上动点小心思，进行花样化地处理，感官上就不会显得那么狭长啦。

地拼花

地毯

创意地面**【妥善处理光照】**本身狭长的走廊通常都没有窗户，再加上普遍照明不足，黑漆漆的更让人有沉闷压抑感，而灯光是最好的工具。尽量选择暖色的走廊灯，让走廊变得温暖起来。

而灯的选择也有大学问。吸顶灯的光线呆板又平淡，灯光太容易横向发散，光线总是“漂浮”在房间的上半层，照亮了天花板，落在地面上的光线太少；把吸顶灯改为吊灯，通过降低灯的高度让更多灯光落在地上；或是直接利用射灯聚集灯光的特性，让照射在天花板上的光线都汇聚到地面上，带来戏剧般的灯光效果。

壁灯则更能在我们眼睛的高度带来最光明的感受；加上大部分壁灯为了避免灯光直接射入眼睛损伤视力，都带有灯罩，也会让光线丰富多变，墙面也因为灯光的照射而生动了起来。

也可以用多头天花板射灯把光线洒满整个走廊。（转载来源：装修设计Pro）


