---
title: 搞笑段子->越是夏天，越是不能去这9个地方 | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:32:07
urlname: ac4d7c0dc617d823943da9a59cb537a3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
还有不到一周时间2020年的夏天就要来了春还没来得急看夏马上如约而至

不知道今年的夏天能否出门玩但是旅行菌“丑”话说在前即使夏天再美有些地方还是千万不要去因为**这些地方美得太犯规****怕你去了就不想回来**寻梦伊春越过乌伊岭，穿过神秘的美溪，映山红一开再开，列车依然我行我素，开往小兴安深处的伊春。

走进了祖母绿的伊春，就走进了地球上一块大自然意义上的祖母绿。

广袤的土地上遍布着森林资源，是一座绿色的宝库，动植物资源十分丰富。

小贴士1、林区温差大，一定要多穿衣服，多带衣服，手套、帽子最好带上。2、驱虫剂还是必须的，现在虫子还是很多。3、要走别人没走的路，要准备手套，免得被划伤，衣服要穿防水的。寻梦稻城这是一个被双层雪山环抱王国，那里有雪山、冰川、峡谷、森林、草甸、湖泊、金矿及纯净的空气。

如果说现实世界真的存在“香巴拉王国”，那稻城亚丁一定是与传说格外相似的那一个。

壮丽神圣的雪山，还有辽阔的草甸、五彩斑斓的森林和碧蓝通透的海子，雪域高原最美的一切几乎都汇聚于此，这一切的一切都让人流连忘返。

小贴士因为稻城海拔较高，有人可能会出现高原反应，最好被一些药物，当然最重要的：一是放松心情，不要老想着现在海拔多少多少来增加心里负担。二是不要逞强，感到不舒服时一定要请求帮助为好。寻梦呼伦贝尔大草原呼伦贝尔可以说是片神奇的土地，古朴而纯真，宽容而豪爽。

蓝蓝的天，白白的云，青青的草，灿灿的花，随风四处飞扬的歌声，纵马任意驰骋的身影……

草原的宁静、自然、纯真，仿佛把人们带进了一个世外的神圣世界。

小贴士呼伦贝尔大草原进入夏季以后，因为树木牛羊多，自然蚊虫也很多，所以游客朋友们一定要备好风油精、花露水等。寻梦普者黑轻摇一叶扁舟划进荷潭，就可以感受“湿身”的酣畅淋漓，就可以找回那抹遗失了很久的童年笑靥。

随便坐在这里的石头上打个盹，就可以邂逅一群美丽的荷仙，就可以圆一个美丽的梦。

这就是云南丘北县的“普者黑”，一个以灵韵引爆激情的人间仙境。

小贴士吃住可在普者黑村的小饭庄，干净但非常简陋，清晨可听鸡鸣狗吠。也可在仙人洞村(彝族文化风情村)外的宾馆落脚。高原日夜温差极大，须带太阳帽、太阳眼镜、防晒霜、雨衣、小电筒、御寒衣物，防治中暑药如人丹等。寻梦恩施它是被美国CNN评选出的中国最美仙境， 它是被《中国国家地理》评选为“中国最美的地方”， 它是被列入《世界遗产名录》的世界文化遗产旅游地。

这里最知名的要数媲美仙本那一样澄澈的玻璃海，不过与仙本那相比，屏山峡谷两侧的崖壁和四周苍翠的树木，更添一丝霸气。

拥有无数秘境里的美景，却因为独特的地理位置，让它一直没有像大理、丽江、杭州这些热门景点般，有蜂拥而至的游客，多年以来，只顾自己低调地美着。

小贴士恩施大峡谷路程较长，爬完全程需4~6小时，建议穿上球鞋，方便舒适。如果有老人、小孩及身体较弱者，建议在山下买根木拐杖，很结实，不刺手。中途没有捷径下山，也不走回头路，所以实在走不动的朋友可以坐滑竿。寻梦东极岛这里环境与气候宜人，水质清澈，能够满足你对海岛之游的一切憧憬与幻想。

这里不仅有浓厚、古朴的渔家风情特色，更有美不胜收，一览无遗的海岛风光。

不管你是看遍世间繁华，还是人间沧桑，总有一天你终究会来到这里，因为几乎所有你能想到的岁月静好的画面，都能在这里实现。

小贴士交通上没有直达东极岛的车，你需要乘船前往。前往东极岛，一般在沈家门半升洞码头乘坐轮渡前往，停靠在东极岛的庙子湖岛，庙子湖岛和其他各岛之间，均有轮船往来。寻梦昭苏它是新疆唯一没有荒漠的县城，美得不像人间。

骄阳似火的盛夏，昭苏万亩香紫苏和油菜花竞相怒放，形成了一片壮观的黄紫相间的花海，令人心旷神怡。

昭苏草原上水草丰茂，背靠雪山，景色绝美，好似一幅色彩艳丽的油画。

小贴士新疆适合自由行，可以直接找个当地向导，这样省心不少，比旅行社玩的要自在的多。寻梦涠洲岛250万年到7000年之间，数以百次的火山喷发形成的涠洲岛，经历常年海水的袭击后形成的特有地貌，使涠洲岛有了极致的浪漫美丽。

涠洲岛的景色是唯美的，这种美源自自然界的相互融合，相互成就，一切美均融合在和谐的相依中。

掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中的教堂，是清末“雷廉”地区一座最为宏伟的教堂。

小贴士涠洲岛所在的北部湾海域是台风经常光顾的地方，一般会发生在夏秋两季，最早会发生在五月份，最迟的可到十一月份。所以务必留意台风信息，合理安排时间，以免被困在岛上。寻梦南浔俗话说，走遍江南九十九，不如南浔走一走。从来没见过哪个地方，单是读一读名字，唇齿间就已满是诗意。

在南浔古镇徜徉，抬头就是错落有致的马头墙，低头可见水面上有乌篷船划过。

走过古镇的层层拱门，仿佛穿越到数百年前的旧时光。

小贴士夏天是赏小莲庄荷花的最好时候，满池盛开的荷花掩映与宅院古楼阁之中，美不可言。有些地方

去了就不想再来有些地方来了便不想离开上面这些越是夏天越是美到心醉的地方一定要慎重决定**背包旅行**


