---
title: 搞笑段子->腾讯《穿越火线》手机官宣！这些物理外挂你真不打算买吗 | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:03
urlname: ac51f7bd0dba9ccbbbb1b33e606aecf7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
长假期间，小狮子也被和平精英们拖下水了，从两指、三指到四指，当发现自己苦练技术始终不及别人时，物理外挂的心思有木有？

**01 官方的物理“外挂”**《穿越火线》是经典的FPS游戏，手游版走位、瞄准、开火三项操作在常规手机上体验一般，而腾讯黑鲨3 Pro的升降键则可以代替开镜和开火键，堪称“物理外挂”。

腾讯黑鲨3 Pro最大的亮点就是，它配备升降游戏按键，提升真实的按压回馈，符合人体工学的微曲面设计，贴合各种手型，零延时、零误触，自动识别游戏场景，按键智能升降。雷军称赞道：第一次玩手机有掌机的感觉。额，现在手机都可以这样玩了，吾等苦练技术的又如何自处？好吧，有木有和平精英同小狮子约一局的，最近特别期待周末的火力对决，打爆敌人的直升机是最爽的存在……**02 手机变掌机的神器**手机游戏手柄这个话题已经存在不短时间了，从第三方到手机品牌官方，小狮子上一个记忆还停留在OPPO C1高达手柄上面。

线性马达、即连即玩、蓝牙5.0等特性并不是特别出众，可问题是人家是官方推荐的，在设备兼容性上显然好很多，对于小狮子这样游戏小菜鸟而言，简单就是一切，不然光是连接失败的兼容问题就足以让小狮子崩溃。除了OPPO外，一直很注意外设生态的小米，同样有推出这样的官方“作弊”神器，它是同黑鲨合作的。

黑鲨双翼手柄手柄机身小巧，方便携带，左、右手柄重量均仅40g。支持专属App蓝牙一键连接，即即连用。除了双翼手柄之外，黑鲨双翼手柄套装内还有一个机甲风格的保护壳，专为小米10系列设计。定制保护壳与双翼手柄采用机械式滑轨链接，轻轻一搓，发出清脆的咔哒声，手机即变身掌机。

续航方面，手柄充电一次，官标可玩40+小时。目前，该套装仅适配小米10系列手机。如果说上面两款无法满足大家手机的话，那还是看看第三方的吧！

北通本身在外设这一块耕耘很多年了，其产品可能比一些小众品牌贵一点点，可问题是兼容性和体验感都是很不错的。对于追求看重品牌的玩家可以尝试下。

除了上面这些相对“正统”的手机外设外，小狮子本身自己其实是在用盖世小鸡的手柄，主要的考量是它们的游戏储备。两者官方都是有游戏APP大厅的，小狮子个人蛮偷懒的，它们官方APP大厅推荐的游戏或许不是特别优质，可问题是方便啊？以上产品大多数都在200元内预算都可以买到，无论是万能的某宝还是某东都可以，而且盖世小鸡不少手柄售价已经在100元左右徘徊了，算算是非常不错的了。**03 重度手游玩家的理想化装备**写到重度手机这个话题时，小狮子第一反应就是ROG游戏手机。ROG游戏手机2电竞机甲套装里面最酷的就是桌上型游戏基座，这个基座拥有非常丰富的接口，包括麦克风插孔，耳机插孔，HDMI输出，DP接口，RJ45网络接口，Type-C供电接口。

侧边是DP接口，USB Micro 3.0以及一个SD卡槽。这些丰富的接口满足了几乎手机的所有的需求。除了ROG游戏手机外，红魔同样能不错的满足重度手游玩家的需求。红魔3转为横屏竞技定制设计的红魔3电竞魔盒，可连接网线进行百兆Ethernet数据传输，还可以连接网线开热点；同时还可以外接3.5mm接口耳机、Type-C充电线。

或许重度手游玩家的需求比较小众，但这没准还真是手机差异化发展的一条路。**04 为手游玩家定制的数据线**这年头，随便一个快充都能卖到100元+，对于出现几十元的数据线，小狮子已经没有什么感觉了，不知道这样为游戏手机用户准备的数据线，有钛师父的小伙伴喜欢吗？魅族Type-C游戏专用线采用L型插头减少操作阻碍，游戏充电两不误。同时，这款线材支持5A超大电流充电，可以对手机进行快充，回血更疾速，游戏更畅快。

魅族Type-C游戏专用线采用了高强度丙纶纱编织，亲肤耐磨，拥有极其优秀的抗拉伸性和绝缘性，鱼鳞式SR设计插头便利拔插，强化抗弯折。值得一提的是，魅族Type-C游戏专用线还通过上万次拔插、5000次弯折不断裂的测试，证明其自身的耐用度，配合加粗镀锡铜芯及铝箔屏蔽层设计，使其传输更快更稳定，更加耐用。说实话，我还真没弄明白这条数据线为何就成了游戏属性，当然，人家价格也不太贵，对于装备党而言，听着就很不错啊。编辑/小呆

> 


