---
title: 搞笑段子->得罪半个朋友圈，我也要撕开这虚假人设 | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:07:08
urlname: ac770c4535e3a2c6f1355157ee5db430
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**本文系网易沸点工作室《槽值》栏目（公众号：caozhi163）出品，每天更新。**当下生活，人们早已习惯了快餐的存在。汉堡、薯条、可乐……在流水线被飞快地制作，再被端上餐桌。为了适应快节奏生活，也有人把本该努力经营的人生，活成了千篇一律的快餐。一部日本动画短片《快餐人生》，借助几个汉堡、几位简笔勾勒的小人，和几幅荒诞又真实的画面，讲述了人性的黑暗面。短短一分钟，却揭露了现代都市生活中，成年人不敢面对的真相——**在忙碌的生活中，不知不觉活成了自己最讨厌的样子。****1****不主动争取的人，会错过一切**短片中的第一个画面，是一个坐在桌旁的女人。桌上的送餐口，汉堡一个接一个地被传送出来。女人两手扒着桌台，张大嘴巴，眼睁睁地看着汉堡掉在地上。**明明食物就在眼前，她却因为不肯伸手，陷入无用的痛苦和等待之中。**

现实生活中，自然不会有饥肠辘辘的人，任由食物掉下而不愿伸手。但眼睁睁地看着机会溜走，不愿意争取一下的人，却有很多。一个从来不主动的人，会错过什么？**可能是一次难得的工作机会。**最近热播剧《安家》，有一个名叫朱闪闪的房产中介。入行两年，业绩为零，每天在办公室描眉化唇，等待着幸运从天而降。后来上级告诉她，“大数据显示，每发十万张传单，就能开出一单”，她便去街上发传单。好不容易有感兴趣的客户上门，听说对方是没有购房资格的外地户口，就将客户交给了同事。可这其貌不扬的外地老人，其实是资产过亿的超级富翁。送到手上的客户和佣金，也不翼而飞了。

**从来不懂争取的人，错过的也可能是一场梦寐以求的爱情。**电影《和莎莫的500天》中，男主遇见了让他一见钟情的“真命天女”。而他所做的，只是像盯着汉堡的女人一样，默默看着他暗恋的女孩。女孩在电梯里主动搭讪，他却戴着耳机，态度冷淡；当女孩走过他的工位时，他悄悄放起她喜欢的音乐，却不敢开口聊天。明明喜欢得不行，却畏畏缩缩不敢向前。**不主动，就没有故事。**

害怕被拒绝，害怕失望，害怕失去。沉浸在做与不做的选择中，耽溺在徘徊纠结的情绪里，只会白白消耗掉时间和精力。2**虚假的人设，总会崩塌**《快餐人生》的第二个镜头，也是我们生活中司空见惯的场面。快餐店中，一男一女对面而坐。女孩看起来小巧玲珑，五官精致，外型优雅，手上拿着一个巨大的汉堡。当男方转过头时，她的樱桃小嘴瞬间变成血盆大口，将汉堡一口吞下。对面的男孩也是如此，面对女孩时脸上挂着得体的微笑，转过头来却又是异常丑陋的嘴脸。人前人后，两副面孔。

**这个故事，影射的是成年人的表演和伪装。**这些年，关于“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了”的故事，我们光在娱乐圈就看到了太多。严格保持好身材的女明星，偏偏要立“吃货”人设；根本不读书的“文艺青年”，把自己包装成某个领域的大师……**再精心打造的****“****人设****”****，也不过是漏洞百出的刻意营造。**时常笑话明星的普通人，又何尝不是如此。假装努力上进，用杂乱的办公桌营造工作排到满的假象，背后却精心算计怎么摸鱼；假装生活精致，社交帐号上是精修的自拍和健身餐的配图，房间里却堆着几周没洗的衣服。

如果人生就像剧场，自然有“台前”和“幕后”之别。自觉或不自觉陷入人设怪圈的我们，也会在某些疲惫的时刻问自己：表演得这样辛苦，值得吗？3**没成长的重复，是自我消耗**短片中第3个画面更简单：三名厨师并排站立，用一把刀切着汉堡。从大汉堡上切下来的小汉堡，掉进了送餐口里，很快消失了。被切掉一部分的大汉堡，又马上恢复原状，没有丝毫减少。三个厨师便保持着同样的姿势、同样的表情，重复着同样的工作。

每一个需要对自己、对家庭负责的人，都知道在连轴转的工作中，坚持下来有多不容易。经常能在新闻里看到，那些因为工作太累而崩溃的人。**他们的日常，是永远在增加的任务，和没有尽头的会议。**因为怕家人担心，甚至只能悄悄地消化掉自己的情绪。

当我们在为责任、坚韧、努力而陷入自我感动之际，短片中表情呆滞的三个厨师，一下子击破了这脉脉温情。在为工作全力以赴的同时，或许也应该思考一下：**这种付出换来的，是有价值的成长，还是无意义的消耗？**经济学家薛兆丰曾谈起自己美国留学的经历。一位亦师亦友的前辈告诉他，宁愿借钱去留学，也千万不要去洗碗，一次也不要。**“****因为你一旦开始洗碗加读书这样的生活，就会恶性循环。****”**洗碗以后的体力，不足以支持再去念书，所以永远都念不完。

年轻人读书是如此，成年人工作也是如此。赚取眼前的收益固然重要，投资自己，以更开阔的眼界、闯更长远的未来也很重要。如果将巨大的时间和精力，耗费在日复一日的重复操作上，我们只能在最后发现：自己努力了，但没有成长过。4**崇拜物质，只是无意义的狂欢**第四个画面的中央，是一个比人更高的巨大汉堡。两男两女手牵着手，围绕着汉堡，一边跳跃一边转圈。人的形象都是灰色调的，只有那个大汉堡，被设计成鲜艳的橙黄色。跳动中闪现的面部上，漫画家却没有给这四个人画上五官。

第一次看这个画面，让人有些摸不着头脑：汉堡是什么？周围的人又在干嘛？一个简单的循环画面，每个人可能有自己的解读，但都同样意味深长。有一种观点，认为动画中的大汉堡象征着巨大的物质财富。人们嗅到了财富的味道，围绕其周围，用跳跃和转圈来表达崇拜和狂欢。漫画家的用意，大概是要提醒我们：**对于崇拜，尤其是物质财富的崇拜，要保持警惕。**娱乐圈，是这种崇拜最集中的地方。最近几年，一个特别的现象是：家境优越，好像成为了明星值得被喜爱的原因之一。

几年前大热的电视剧《欢乐颂》中，樊胜美和曲筱绡两个角色引发了网友大量的讨论。两个角色有许多相似的行为，却因家境的优越与否，获得了截然不同的评价。**“****我有钱，我还喜欢钱，这是努力；你没钱，你还喜欢钱，这是虚荣。****”**

偶像崇拜的现象，就像《哈利·波特》中的厄里斯魔镜，映照出的是内心的欲望和恐惧。比起物质条件，真正的偶像应该另有值得夸赞之处。我们很容易陷入崇拜和狂欢的情绪中，但很多狂欢，或许并没有意义。5**不被裹挟，远离****“****快餐人生****”**动画短片中还有一个极具视觉冲击力的画面：六个男人叠成金字塔，最底层的男人趴在地上，上层的则趴在底层的背上。一个汉堡悬在空中，每个男人都张大嘴巴。但空中的汉堡，永远只会飞进最顶层那个男人的嘴里。毫无疑问，这令人触目惊心的一幕，是对社会财富金字塔的隐喻。

《快餐人生》短片的结尾，也很有意思。人形金字塔中，顶端的男人已经吃成了大胖子，下边的男人们骨瘦如柴，手脚颤抖。

当汉堡变成薯条，坐在桌前的女人，还是专注地坐着，却眼睁睁地看着食物掉落。

这部色调灰暗的动画片，只有一分钟，却讽刺了许许多多的现象。**快餐世界里的人物，永远在聆听别人的规训，过着重复的循环人生。**画面外的我们，看着这些人物的悲剧，时而目瞪口呆，时而心有戚戚。它带给小妹最大的启示，其实是：**要学会勇敢地反思。**不在精神上被潮流裹挟向前，才能远离“快餐人生”。

想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。[槽值公开课音频，点击收听](https://c.open.163.com/mob/static/subscribe/subscription.htm?subscribeId=1461&frm=news_caozhi)


