---
title: 搞笑段子->杨朝明：《论语》开篇的“夫子自道” | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:05
urlname: ac7fa11f1df04ebf198f5d5f99f272ae
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
引言在儒家经典中，《论语》的重要性不言而喻。然而，怎样学习《论语》，如何从《论语》中走近孔子，可能人们感受各不相同。我们发现，对《论语》开篇的几句话，传统理解存在明显问题。原来，《论语》编者将这几句话置于开篇，实际有很深的寓意，它体现了孔子对自己人生理想与现实际遇关系的理解，是典型的“夫子自道”。

我们的疑惑是从《论语》的特点开始的。按照传统的理解，“学而时习之，不亦说乎”说的是“关于学习的问题”；“有朋自远方来，不亦乐乎”说的是“关于交友的问题”；“人不知而不愠，不亦君子乎”说的是“关于胸怀的问题”。可在该书中，不论哪一篇的哪一章，不论其字数多少，似乎都在集中论说一个主题，为什么偏偏《论语》首章主题散乱而不集中。《论语》所收录的孔子言论，都是他应答弟子及当时人的言语，属于弟子“接闻于夫子之语”，是从孔子那里听来的。当时弟子们各有所记，孔子去世后，他们相与“辑而论纂”，在众多孔子言论中选择而成《论语》。以往，不少人认为《论语》材料只是随意的堆砌，各篇之间没有联系。那么，《论语》是谁编辑而成？《论语》编者为什么要编辑孔子言论？这些“善言嘉语”难道没有任何顺序？

理解《论语》首篇首章，关键在于其中的第一句，即“学而时习之”。传统上，都是把它当作学习方法，认为“学”即学习，“时”为时时、常常，“习”为复习、演习。全句意思是学习了知识而能常常复习、实践。仔细分析全章三句，对照孔子一生活动，参考《论语》其它关于学习方法的论述，似乎这里并不是讲什么“学习方法”，而是概括了学者可能碰到的三种不同境遇，勉励学者端正态度，做坚持真理的君子。我们认为，这里的“学”应当不是动词，而是名词，指的是孔子的“学说”或 者“道”。 “时”不应解作“时常”或“按时”，而应解作“时代”，也可引申为社会。 “习”不应作“温习”讲，而应作实践、采用讲。 下面的两句与之相应，第二句中的“友朋”其实就是朋友，指的是志同道合的人。 这样，《论语》首章孔子表达的是这样的思想：如果我的学说被时代（或社会）所行用，那不就太令人感到喜悦吗？退一步说，如果时代没采用，可有人能够理解我的追求，赞同我的学说，或者从远方来与我一同讨论问题，不也很快乐吗？再退一步说，不但社会上没人能采用，甚至没有人能够理解我的学说，我也能够坦然面对，不愠不恼，正确对待，不也是一位有道德修养的君子吗？关于这样的理解，已经有学者曾经指出。清初毛奇龄《四书改错》说：“学者，道术之总名。”民国时期，程树德先生在《论语集释学而上》也明说：“‘学’字系名辞。”前些年，还有学者专门撰文，认真进行了研究，遗憾的是却没有引起人们的注意。

“学而时习之”中的“学”与《庄子天下》篇“百家之学”的“学”相同。学：有作动词用的“学习”，有作名词用的“学说”等，这里应为后者，指思想主张，对社会、人生的总体认识。《论语》中有“士志于道”的句子，也有“士志于学”的说法，“道”与“学”乃是同位词。这种新的解释符合前后连贯的体例，符合首篇首章开宗明义的惯例，也与孔子的思想一致。对《论语》开篇第一章，近年来有不少学者专门加以研究，凸显了这一篇的极端重要性。我们对《论语》的重新理解，突出了《论语》首章的思想中心，也与《学而》整篇的主旨更加吻合。如果我们与《孔子家语》、《史记》等相关文献认真比对，同样会发现《论语》开篇隐含着十分重要的学术信息。对今人而言，《论语》开篇是认识整部著作的钥匙，是整部《论语》的“秘密”所在！由孔子的“自道”，我们可以认识孔子思想的整体面貌。我们由此回到《论语》上来时，不难发现《论语》其实有内在的严密逻辑。《论语》首篇围绕做人这一个中心问题展开，以下各篇分别谈为政以德、守礼明礼、择仁处仁等，层层剥离，依次展开。宋朝有学者说：“今读《论语》，只熟读《学而》一篇。若明得一篇，其余自然易晓。”这是通读《论语》掌握其真谛的中肯之言。

杨朝明，1962年出生，当代著名学者、儒学家、史学家。先后在曲阜师范大学、华中师范大学、中国社会科学院研究生院获得学士、硕士、博士学位。现为中国孔子研究院院长、教授、博士生导师。任山东孔子学会副会长兼秘书长、山东周易研究会副会长、中国孔子基金会学术委员和《孔子研究》编委。中国先秦史学会理事、中国诗经学会常务理事、山东国际文化交流中心常务理事。十届山东省政协委员。政协第十三届全国委员会提案委员会委员。

杨朝明：中国儒学的三个阶段您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美


