---
title: 搞笑段子->最高警戒手游关于混沌和核心玩法步骤介绍 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:25
urlname: aca87b8f531001b867d6924ed4194d42
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
我是627区破冰行动的龙腾傲尊，玩这个游戏也快大半年了，今天想和大家谈谈混沌和核心，我是很多玩家关心的话题。一、关于混沌1上2：没什么好讲的买猛犸，黑莺，火箭装甲车，（重要-两个飞行兵），重装大兵（这个货5级就有2.9万血）和一些便宜的坦克步兵（4000以下的）。推荐购买10-15个，看个人情况了，如果买到双猛犸，双夜莺，双飞行兵的10个部队就可以冲了。稳上！~2上3：肉：买7星猛犸或者毁灭者。输出：买啪啪奇，夜莺，堡垒，火箭装甲车都行（买其中两个）。铺助：天使。PS：这层见到毁灭者和天使一定不能放过！~稳过这层也比较简单，两个输出稳过。3上4：这层在很多人手中就是个难点。两种情况，一种是买不到输出，另一种是前面两层部队乱买了，买错了。

这层一肉一输出必须保障，不然不能稳过。肉的话毁灭者，要塞，奶人都行实在买不到买个猛犸也行。输出：堡垒，99，DF都行。个人不建议买火凤，主要是太贵了，过了这层后面输出很疲软（没劲）。所以我个人在这层是不会买9星火凤的。没买到7星毁灭者，奶机的，这层可以加把劲了，买到就是赚到！~好了这层也是稳过。过不了的自己找原因吧。4上5：这层我一般选择等待，跟着大部队上！~这层就我最不操心的一层。关键就在于憋住，计划好时间越晚上越好，没什么技术要领这层可以省资源。主要是补部队：堡垒，火凤，大白这些。没有毁灭者和奶机的看到一定要拿下了。重点：有的人到5了还有个1次2次的。就随便找个地方打两次打点分就行了。一定不要去冲6，不然得不偿失。除非部队有10星大白，9星堡垒，夜莺火凤，毁灭者，奶机的可以冲一下。不热的话老实憋着，这层不值得大家拼命卖部队换部队去冲层。资源有就留着第二天跟着大部队轻轻松松上6比什么都强。到了5层就是补部队省资源就行了。接下来是第二天了。5上6：这关不讲了简单无脑。跟着大部队上就行了。6上7：这关我建议憋着，上去的人多的话随便补补部队跟着就上去了。如果实在没人上的话，那你先前攒下的资源和补的部队就发挥巨大优势了。这关冲层推荐部队：双大白（高星的，越高越好配肉指挥），堡垒（这个没有要求9星起步），火凤（越高星越好最好是配丘吉尔或者专属指挥官），天使（这个7星起步）。毁灭者（7星起步），飞行兵和炮灰若干。一般情况稳过的（顶多输一次）。7上8：和6上7一样。。。记住8层以前一定不要去买共鸣者和狮子。太贵了还不好用，会拖死自己的。二、关于核心第一步是用20的核心精炼到60级（至少6-8个），注意30的和35的留着用催化剂合成辅助核心第二步是根据自己的需要搞一个属性（攻击、防御、辅助）的主核心；第三步是用其他60级副核心喂主核心到80级第四步是按第三步的方法再搞出5个80级的副核心，同时用3个7级破甲1个7级爆伤晶体，一个7级爆伤晶体洗出一个纯攻击属性的核心。第五步是将5个80级的副核心将80的主核心一步提升至满级核心（满级核心就是135级）。游戏本就是娱乐，只为释放压力，让您有个愉快的心情，如果喜欢的话，快快游戏中亲身体会，如果觉的小编介绍的还不错的话，请继续支持小编，支持手游巴士哦！以上就是手游巴士为您提供《最高警戒手游关于混沌和核心玩法步骤介绍》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 最高警戒手游给力红装 快速提升战力》 


