---
title: 搞笑段子->致初一：新的一年，请多指教 | 糗事百科
date: 2020-01-27 18:32:37
urlname: acdde0fb6410043bab0a4a49887c7ecc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·四叶草流年似水，时光匆匆。我们似乎都还没来得及细细回顾过去的一年，眨眼之间，新的一年就已经悄然来临。在这辞旧迎新的日子里，身边的每个人都忙忙碌碌，却又带着几分兴奋，几分喜悦。无论过去这一年里，发生过什么事情，在这一刻，我们都能笑着与往事说一声再见。新的一年，真的来了。愿我们都能对过去怀着一颗感恩之心，对未来抱持着最美好的期许。感恩指点过我们的贵人在过去的一年中，我们认识了许多人，也结下了许多缘。有一种人，虽然不是我们的至亲，更算不上好友，也没有在我们的生命中停留太久，却对我们的人生产生了很大的影响。每个人都有迷茫困顿的时候，或许是苦苦挣扎于一段烂掉了的感情，或许是在工作上遇到了瓶颈，又或许只是突然对未来失去了方向。总有一些人匆匆来到我们的身边，因为他们的一番话，一次指点，便打开了我们郁结已久的心结。也许对于他们而言，这只不过是举手之劳，可是对我们而言，他们就像一束微光，指引着我们从灰暗的地方，一步步走向了光明。释迦牟尼曾说：“无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然，他一定会教会你一些什么。”**尽管有些人只陪伴过我们一程，可是他们教会我们的东西，却足以令我们受益终生。**感谢那些曾在我们迷茫的时候指点过我们，在我们绝望的时候给予过我们希望的人。即便山高水远，很难再相遇，也祈祷你们新的一年，幸福安康。感恩不离不弃的朋友生活中，我们都会经历一些起起落落，也因此能够看清很多人。当我们春风得意的时候，身边往往并不缺乏关心；但是在我们遇到困难的时候，却只有三两好友能够做到不离不弃。真正的朋友就是这样，也许做不到锦上添花，却能在我们需要的时候雪中送炭。也许没办法时时刻刻陪伴着我们，但是在他们的内心，永远会为我们保留着一席之地。在这个世界上，每个人都是生而孤独的。我们都渴望于亲情之外，能够收获一份实实在在的温暖。

朋友就是我们在这纷繁复杂的世界里，能够相互靠近，彼此温暖的人。我们能够读懂彼此的心灵，也会实实在在地盼着对方好。听过一段话说：“成年人的友情，不是初次见面后，就有相逢恨晚的感觉，而是历经沧桑后，能由衷地说一句：认识你真好。”**一生很长，我们身边的人来来往往。****总有一些人，会让你感激上天赐予的缘分；****总有一些情，会让你想要倾尽一生去珍惜。**过去的一年里，感谢那些在我们失意的时候鼓舞我们，在我们落寞的时候依旧对我们不离不弃的朋友。愿新的一年里，你们万事顺遂，未来可期。愿我们都能成为更好的自己在过去的这么多个日子里，也许我们都曾焦虑过，抑郁过，奔溃过，甚至在无数个黑夜里泣不成声过。可是一觉醒来，这个城市依旧车水马龙，而我们依旧要若无其事，面带微笑地承担起自己的责任。成年人的世界里，总是有许多不足为外人道的心酸，需要自己独自去扛。就像网络上一段话说的：“人，到了一定年龄，都是带着点心事，带着点难言的痛，每天笑嘻嘻地生活下去的。”可是无论世事有多艰难，好在与生活交手的时候，我们都不曾认输过。听过一句话说：“在经过岁月的磨砺之后，每个人都可能拥有一对闪闪发光的翅膀，在自己的岁月里化茧成蝶。”**或许终有一天我们会发现：****生活对我们的所有刁难，只不过是在磨练我们的意志，而那些苦难的背后，藏着的是一个个未经拆封的精美礼物。**但愿新的一年里，我们都能够做到逢山开路，遇水搭桥。不论会遭遇多少挑战，都不轻言放弃。相信在一次次的历练中，我们终将会变成更好的自己。

新的一年，请多指教新年的到来，意味着万象更新。所有的美好与遗憾，在此刻都有了重新再来的机会。不管过去这一年里，有过多少求而不得的遗憾，已经过去的就让它留作回忆；不管曾经有过多少爱而不得的心酸，我们终将要与错的人挥手说再见。有一句话说：“你要相信，这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的期待和向往。”新的一年里，唯愿亲朋好友平安喜乐，每个人都能与更多的温暖不期而遇。**2020年，带着爱与欢喜，祝福你岁岁常欢愉，万事皆胜意。**图片来源：影视剧截图**-**


