---
title: 搞笑段子->喝了家里的水竟会脱发?这就是不装净水系统的后果 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:41:59
urlname: aced3caddaaa2c01253983f856c482f3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这年头只喝矿泉水已经不是生活品质的象征了，用矿泉水洗脸洗衣服才是。末端净水器，有的家庭觉得完全是杞人忧天，有的家庭就觉得是雪中送炭，不，水中送炭（活性炭）。不过，对生活品质要求更高的家庭，已经不仅仅只满足于装个末端净水器，早就已经装上全屋/中央净水系统，享受温泉小镇般的生活。**1.什么是家庭净水系统**只有一样东西，是不足以叫“系统”的。家庭净水系统，或者叫水处理系统，本身是有好几个步骤的，一层层地把自来水过滤成我们可以直接喝的水。这个系统安装得越完整，效果越好，但是不是每一个家庭都需要安装一整套完整的系统。这是一眼就能看就能看懂的净水系统示意图。

**【前置过滤】**前置过滤是最初级的过滤器，滤掉的是泥沙、铁锈等一些大的杂质，没有其它别的作用。这些杂质可能是老化的市政管道生锈、大块的水垢脱落、二次增压水箱里的泥沙等等。它直接安装在水表后，是家里净水系统的第一道大门。

前置过滤不是一定要安装的，因为它能够达到的效果非常有限，但要是住在老小区和二次增压的高层住宅，装一个也不麻烦。当然，也有效果很牛的前置，但是前置之所以是前置，就是因为我们只想用它滤些大块的杂物，延长其它设备的使用寿命。

家里用自来水，最好是选择不锈钢滤网、带反冲装置的前置过滤，不锈钢滤网洗洗就能接着用，不需要频繁更换滤芯。这个反冲很好理解，就是隔一段时间拧一个阀门，水就会从反方向冲洗滤网。还有全自动的，那就是根本不需要手动，机器自己就能进行清洗。好一些的，会冲出一些沙砾来；水质不太好的地区，冲出一盆黄汤都是有可能的。

▲黄的是使用后，白的是使用前。在一些水质不好的地区，前置净水器的过滤芯是可以脏到这种程度的。如果能够在装修时，直接把反冲洗出水口接到下水管道就最方便了。自动冲洗的前置需要安装电源，而且最好再额外加装一条水路绕过前置过滤并且加上八字阀，避免前置过滤故障时影响家里用水。**2.增压泵**如果家里整体的水压都不够高，那么可以加装一个增压泵，增压泵安装在前置后面，这样一方面能够避免水里的杂质影响增压泵工作，另一方面也防止增压泵冲出的水流给前置过滤带来额外的负担（虽然前置过滤没那么脆弱）。增压泵的本质就是一个水泵，核心部件是马达，买个够用的国产品牌就好，它本身不会对水质有任何的改善作用。

增压泵的规格按扬程区分，从9m到20m不等，扬程越高，说明水流速越快、水压越大，这个根据自己家里水路的长短购买，具体可以咨询商家，因为商家更多是以增压泵的功率作为区分，扬程仅仅作为备注。安装增压泵的话，也别忘了预留电源。**3.中央净水机**中央净水机的过滤比前置过滤更细一些，前置过滤只能过滤泥沙等粗杂质，但中央净水机就能够过滤掉细菌和部分重金属，至少喝了不会得病，但是水质仍然不能保证百分百安全，因为还有一些重金属、水碱及有害物质无法被过滤掉。这个东西体积比较大，虽然不用通电，但是为了保证一定的用水量，体积还是稍微有一些大的，对于小户型来说，可能有些占地方。

中央净水机的话，更推荐是做厨房用水，比如淘米、洗菜、洗碗什么的够了，但还是不能直接喝。**4.软水机**水里溶解的矿物质太多，水质太硬，就容易产生水垢。不但人喝了不太好，洗衣服不容易起肥皂泡、水管里容易结水垢、还容易在镜子、餐具、洁具上面留下水渍。在英法德等国的留学生也普遍反映，因为当地水太硬，造成了很严重的脱发。

软水机就是为了软化水质，保护我们的洁具，如果自采暖那就更重要了，能够大大地提升锅炉和地暖的寿命。但是软水机处理过的水不！能！喝！主流软水机都需要加软水盐，处理过的软水矿物质少了，但是钠离子多了，不但不建议喝，连浇花都不行。因此，大多数家庭的软水机都只处理卫生间使用的水，厨房用水是不经过软水机的。

不过软水机也不是必备，价格偏贵还占地方不说，一来不是每个地区的水质都偏硬（这个可以上网搜搜），二来不是买的进口高端洁具和自采水地暖，也未必非要不可。一些高端洗碗机和洗衣机自己就自带软水功能，也不需要额外安装软水机。当然，用过软水机的都夸好，洗脸都感觉滑滑的，皮肤更细腻，保湿效果更好。软水机也需要预留电源。**5.末端净水**末端净水，才是我们大家最为熟知的净水器，按安装方法分为厨上和厨下，但原理都一样，就是靠过滤。不管自来水水质有多差（反正身为自来水，差也差不到哪儿），直接用末端净水处理后都能满足饮用需求。但安装前置、中央净水、软水的原因，一个是为了节省末端净水的耗材，减少末端净水压力，另一个就是末端净水只够喝水，其它生活用水完全无能为力。

因此，前置、中央净水、软水根据情况可要可不要，因为末端净水都能过滤得干干净净；但末端净水非常推荐安装，毕竟是入口的。末端净水的力度简单区分有三种：微滤、超滤、RO反渗透。微滤、超滤都滤不干净（可以简单地这么理解），只有反渗透，矿物质都能滤没了，这样过滤的水是最保险的了。配合上活性炭，基本就能把水中的杂质全部都处理掉了，处理完的水就能直接喝，而且口感还不错。

中央净水大多只到超滤级别，所以中央净水机处理的水也不能直接喝。而有的反渗透净水机，为了以示区别也叫纯水机。你可能会担心了，反渗透滤那么干净的水，有益的矿物质都没了多不好。是这么个道理没错，可以目前的技术，要么矿物质和重金属全部都没有，要么两者都留下。而且以目前我们的饮食水平，这些矿物质完全可以从其它食物中摄取，不必依赖喝水。这东西就像加碘盐一样，城市居民大多可以从食物中摄入足够的碘了，盐里加不加碘都无所谓。

（转载来源：住范儿）


