---
title: 搞笑段子->痛心！济南6岁幼童患白血病，被罕见病菌“吃掉”半张脸 | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:57:11
urlname: ad1c0dc79bc24385d83d6da260b65bec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“妈妈，我什么时候才能有鼻子？”“妈妈，我什么时候能不戴口罩，用牙咬东西呀？”病床上的小弘（化名）经常这么问妈妈。“你以前的鼻子不好看被收回去了，要再还给你一个有福的大鼻子。”**小弘的妈妈把家里所有的镜子都藏了起来，她只能如此安慰孩子。**

图源网络**6岁幼童得白血病化疗 被细菌吞噬半张脸**家住济南的6岁男童小弘，不幸患上了急性淋巴细胞白血病，还在进行第三次化疗期间，被毛霉菌感染，半张脸被细菌侵蚀了，失去了自己的鼻子和上颚，妈妈怕孩子看到自己的样子，就把家里的镜子都藏了起来。2017年底，小弘开始高烧不退，还喊腰痛，小弘的父母以为只是感冒，就带孩子到当地医院输液、贴膏药，但孩子的病情越来越重，最后被确诊为**急性淋巴细胞白血病。**2018年2月，小弘开始接受化疗，在经过了两个疗程后，情况由所好转，但在小弘进行第三次化疗的时候，妈妈发现小弘的鼻头出现了溃疡，**没过几天破溃越来越大**，抗感染治疗也阻止不了，直到请来专家组会诊，才确诊为毛霉菌。

图源网络毛霉菌很难治疗**，它会在血管腔内生长并形成真菌脓毒血栓，导致创面进一步缺血、坏死**，必须遏制住感染。小弘却坚持了下来，妈妈原本想给孩子做面部修复手术，但在手术前，**小弘的白血病又复发了**，不得不放弃。

“这么好的孩子，真是可惜了。”小弘的妈妈每次看着小弘，想到他的将来，就忍不住默默流泪。**但她在心里坚定地说，即便再难，也要继续走下去。****为什么越来越多儿童得白血病？**小弘的故事让人心痛，也让我们意识到儿童白血病的可怕之处。白血病在儿童恶性肿瘤中占了三分之一，在我国每年新发的4万白血病患者中，有大概40%是儿童，其中以2到5岁儿童居多，那么儿童白血病的诱发因素有哪些呢？重庆医科大学在2012年对此展开研究并发布了《中国儿童白血病发病危险因素及人群归因危险度的Meta分析》，其中诱发儿童白血病的风险因素排名前五位为：住宅周围发生污染；儿童患者居住房屋装修史；孕妇的怀孕期间有过有害化学物质接触史；肿瘤家族史；居住环境电磁场暴露。上海交通大学在此之前也做过相关研究，结果大同小异：孕妇孕前或孕期有害物质接触史；父亲既往医源性放射物质接触史；房屋周围高压变电器或电线分布；儿童冬季睡眠门窗紧闭；经常使用解热镇痛药或抗生素。

**得了白血病有什么症状？**儿童白血病高发，那么得了白血病会有什么样的症状？**1、发热**白血病的发热通常为38摄氏度左右的中低热，使用抗生素进行治疗是无效的，需要诱导治疗。**2、感染**由于儿童白血病患者体内白细胞异常，使得免疫力低下，很容易在发热的同时伴随感染，而且感染源可以是几乎任何的病原体，还很容易发生合并感染，常见的感染有扁桃体炎、气管炎、肺炎、肠胃炎、口腔黏膜感染等，少数在发病的时候就会有比较严重的感染，比如脓毒血症等。**3、贫血**儿童白血病患者常会出现贫血的症状，而且可以出现较早，并伴随着病情发展加重，表现为虚弱无力、面色苍白、嗜睡、活动后气促等。

**4、出血**多数是皮肤和黏膜的出血或者是瘀斑，比如皮肤淤青，还有不明原因的流鼻血或者牙龈出血，有的患儿会出现消化道出血或血尿。**目前儿童白血病的治疗方法有哪些？**目前儿童白血病的治疗方法主要包括**化疗和造血干细胞移植**，一经确诊白血病，就要立即进行诱导化疗，减少肿瘤符合和减轻肿瘤带来的各种症状，在诱导化疗成功后，就需要根据白血病的类型、危险程度等，对其制定化疗方案，对于中高危和复发的患者，考虑进行造血干细胞移植。对于白血病，虽然也有伊马替尼等分子靶向药物，但由于其耐药的几率、经济负担等多项因素，目前患者获得长期无病生存的首先治疗手段，还是造血干细胞移植。

在很多人眼里，儿童白血病就像是不治之症，但实际上，目前中国的儿童白血病经过有效治疗后的生存率达到了8成以上，就算是不幸患上了白血病，也不要轻言放弃，并不是没有希望，而且医学是一直在进步的。没有患上白血病的普通人也不能掉以轻心，了解和预防同样重要。


