---
title: 搞笑段子->我打赌你见过这种小花，可你根本不！在！意！！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:10
urlname: ad901b0c87d683d6c08cb7accc07e2a5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春天来了，万物复苏，到了交配的季节，当然也包括植物的交配，很多植物这就进入了生殖期，说人话就是——**开花了**。在北方的城市绿化中，春天的装点可能很多都来自木本蔷薇科植物，比如……**你们分不清的那些**（具体就不说了，怕伤感情）。

彩蛋：猜猜这是什么花？图片：日历娘除了木本植物，还会有很多草本的花卉参与争奇斗艳的过程，比如各地春季花展主力军的**郁金香**、**羽扇豆**等等，这些都是经过人工选育，实现了大规模栽培的种类。

郁金香（左）与羽扇豆（右）。图片：用心阁 & Carsten Niehaus / wikimedia commons如果我们把目光往旁边偏移一些，低头看看这些成片的花卉边缘或空隙，亦或者草坪的某个角落，或许会有一些不同的发现。这些区域时常会冒出来一些引人注目或者并不起眼的野花野草，今天的主角——**斑种草**，就经常出现在这样的区域。

**于微末处和它相逢**春天的大地上经常能看到一种**蓝色的小花**，在一片绿色的草丛里，比较容易引人注意，这通常不是今天的主角，而是另外一个物种，**阿拉伯婆婆纳**。而当你视线离开阿拉伯婆婆纳，看向一种**浑身长满硬毛**，看上去不太好惹的蓝色的花朵的时候，才更有可能与斑种草相遇。

阿拉伯婆婆纳（Veronica persica）。图片：Etiaetia1020 / wikimedia commons斑种草这个名字出现的比较晚，取这样一个名字，大概是因为它的**小坚果表面有网纹和颗粒状凸起**吧。斑种草是一年生的植物，偶尔会有一些个体出现二年生，不过这个“二年生”并不是完整的两年，而是跨越一个冬天的一年生，和普通的一年生只是起点不同罢了，所以这样的二年生有时候也叫做**越年生**。斑种草最高也就30厘米，可以说是十分矮小了。因此斑种草虽然开花开得满地都是，但**还是需要我们低下头甚至俯下身子才能看到这些娇小的花朵**，吸引目光的能力远不如最近刷屏的蔷薇科早春木本花卉。

花小存在感低的斑种草。图片：danielshi / inaturalist斑种草的一个特点是**浑身长满硬毛**，看上去似乎不太好惹，当然摸起来虽然有些扎手，但是并没有听说谁因此而受到物理伤害。**蓝色的花冠**是斑种草比较显眼的结构，在花冠的喉部也有5个先端2深裂的附属物，附属物这个结构在整个紫草科的很多种类都能见到，不同的类群附属物的大小、颜色、结构都有差异，常作为鉴定的依据之一。不过鉴定物种这样艰巨的工作还是交给分类学家吧，你们只需要**在踩死它之前认出来“这是斑种草”**。

斑种草的淡蓝色花冠与浑身硬毛，算是某种意义上的虬髯大汉碎花裙吧。图片：饶军 / PPBC紫草科花冠的附属物具有**对传粉昆虫的指引作用**，虽然很多紫草科的物种的花中没有花蜜，但是花粉还是有的，依然可以为传粉昆虫提供食物。不过这些附属物并不像点地梅花冠喉部的黄色那样在授粉完成之后会出现变化，紫草科指示授粉完成常常依靠整个**花冠变色**来实现，比如由蓝色变为红色。

小叶滇紫草Onosma sinicum的花冠颜色变化：左图为盛开的花，花冠呈蓝色、打开；右图为授粉完成后，花冠变为红色，并且闭合。图片：不认识植物

**沉寂八十年的新种**斑种草所在的斑种草属是一个很小的属，根据《中国植物志》的记载，斑种草属一共只有5种。不过在2017年的时候，中国的植物学者发表了一个新种，**长柱斑种草**Bothriospermum longistylum。

长柱斑种草。图片：Qin-Wen Lin et al. / Nordic Journal of Botany（2017）关于长柱斑种草的发现，有一个时间跨度长达八十年的故事。长柱斑种草其实是一个在华北多个地方分布的物种，模式产地就在北京的山区。可是就是在人口这么稠密，调查这么充分的地方，它还是被前辈们遗漏了。最早在**1930年**，就有人采到过长柱斑种草的标本了。在此后的八十年时间里，人们也一直把它当做**多苞斑种草**Bothriospermum secundum。直到十余年前，几位青年植物学者偶然间发现，这种默默无闻的紫草科植物，与已知的所有物种都不相同：它拥有平截的喉部附属物、果期花柱极长，小坚果的腹面凹陷为长圆形。

A~E长柱斑种草B. longistylum；F~J多苞斑种草B. secundum；K~O柔弱斑种草B. zeylanicum；P~T狭苞斑种草B. kusnetzowii；U~Y斑种草B. chinense.。图片：Qin-Wen Lin et al. / Nordic Journal of Botany（2017）在标本沉寂八十个春秋后，当年采到第一批长柱斑种草标本的学者业已作古，它静静地等了八十年，终于拥有了姓名。

**斑种草的亲戚们**柔弱斑种草、狭苞斑种草、多苞斑种草这三个同属的亲戚也常常与斑种草出现在同一片草坪上。它们都是一年生的草本植物，所以每年看到的开花个体都是由种子新长出来的，而**上一年的个体在生长季结束的时候已经悄然死亡了**。

滑动依次看柔弱斑种草、狭苞斑种草和多苞斑种草。图片：朱鑫鑫 / PPBC斑种草属的花序是**镰状聚伞花序**，这是一个单歧聚伞花序的类型。单歧聚伞花序是所有花序类型里比较复杂的一类，而且由于形态多样，长期以来中外学者常常将各种单歧聚伞花序混作一团，甚至很多教科书上也是错误的。下面的图可以帮助我们来区分单歧聚伞花序的不同类型：

不同的类型有各自的代表类群，看到实物或许更容易理解上面的配图：扇状聚伞花序——鸢尾属Iris，蝎尾状聚伞花序——聚合草Symphytum officinale，螺状聚伞花序——葱属Allium，镰状聚伞花序——灯心草属Juncus。

滑动依次看鸢尾属Iris、聚合草Symphytum officinale、葱属Allium和灯心草属Juncus花序。图片：清水五月 & Agnieszka Kwiecień & Hardyplants & Peigimccann / wikimedia commons斑种草属已知的6个物种都没有灭绝的风险，无论人们是否对其进行引种和栽培，它们顽强的生命力和种子良好的自播能力都能够让自己的种群比较稳定的延续下去。不过同为紫草科的其他种类就没这么幸运了，比如**软紫草**Arnebia euchroma被评为濒危（EN），**峨眉附地菜**Trigonotis omeiensis被评为易危（VU），另外还有大量的数据缺乏的物种，这些都说明物种保护工作还有很多值得去做的事情，期待越来越多的物种都能够像斑种草这样摆脱灭绝的风险，可以自有自由自在的生活在自然之中。

软紫草Arnebia euchroma。图片：周立新 / PPBC

峨眉附地菜Trigonotis omeiensis。图片：李策宏 / PPBC本文是物种日历第6年第85篇文章，来自物种日历作者@不认识植物。**春风吹又生**


