---
title: 搞笑段子->预见未来！雷诺推出最新概念车，可切换车身形态和续航！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:57:59
urlname: adf32ca4b2a005b3a389912c8bb9c9b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：新设技 ID：xinshejiii话说就在前几天，我们分享了通过漫画预测未来的——**Steven M. Johnson**老爷子，他在几十年前就用设计出了类似于今天的Uber 打车、Google 眼镜等很多黑科技东东~《80多岁的漫画家，竟预测出未来！网友：你是穿越回来的吧！在文章中，老爷子画过一个可将车头车尾往里收缩和向外延伸的缩缩车，现在，这个漫画作品又双双叒叕被老爷子预测成功了！！！

几天前，雷诺就在线上发布了一款名为**Morphoz**的全新电动概念车型，其最大的亮点就是可以切换车身形态和续航！

在这款基于未来交通出行理念而设计的概念车上，雷诺展示了其电动车型的新家族风格，更是让观众预览了它对未来汽车形态的可能性的探索。

Morphoz 基于最新的 CMF-EV 平台打造。

这是一个专门为纯电动车打造的平台，设计上对电机、电池、电控系统有更优秀的兼容性，我们一会儿将在后面讲到它的神奇之处~

Morphoz 采用了跨界车的外观，感觉好像是 SUV、轿车和四门轿跑车的 mix，具有短前悬和倾斜的车顶线。

从设计上来说，整个车身极具张力， 锋利的线条和多种几何形元素让车子看起来硬朗运动~

前脸采用了封闭式格栅设计，格栅具备主动式调节功能。

前大灯从前脸标志向两侧延伸，同时与两侧的竖直日行灯连接，从视觉上拉长了前脸的宽度。

车尾设计较为圆润~

尾灯呢采用了 LED 光带风格，与前脸设计相呼应。

而整车的材质和颜色搭配也让它显得摩登感十足。

除了颜值外， 这款车还对功能性展现到了新的极致！比如 它能通过车身、座椅、电池舱等部位的各种变化对轴距进行调整，从而在轿车和 SUV 间进行切换~

在车辆伸缩时，这辆车的前脸和尾部设计也会改变，以更好地适应其对应的形态。是的，秒变“翘臀”！

而在形态和轴距变化的同时，车辆的电池组容量也进行了调整，从而使用户获得了不同的续航里程。

具体来说，在城市模式下 Morphoz 的轴距为2.73米，长4.40米，配备了40千瓦时的电池组，续航里程可达400公里，足以满足城市和郊区的日常使用。

而在旅行模式下，Morphoz 轴距也增加到2.93米，车身变为4.80米长，车尾部分的延长也使后备箱的空间得到扩容。这使它能容纳额外的电池组，并有了宽敞的内部空间，该模式下，它可以配备一个90千瓦时的电池组，提供约700公里的行驶续航里程。

在变形过程中，Morphoz 并不是完全换掉整个电池组，而是在原有40kWh电池组容量的前提下，加装额外的50kWh电池组，使总续航里程增加~

具体操作方面，这得益于 CMF-EV 平台纯电动平台使整个电池组平铺在底盘上，所以整个换电过程只需要几秒钟即可完成。

值得一提的是，这个额外的电池是“共享”的，比如说它可以租赁，当用户跑完长途后不需要时，可再放回公共储存平台。这个平台还可以给周边的电灯、电动自行车等公用用电设备供电，非常环保。

再来到车内看看，解锁车辆只需要做的是挥手，它会打开没有B柱的对开门。

整个内饰设计线条非常简洁，采用了设计较为科幻的方向盘，搭配一块10.2英寸的L型屏幕。

这块显示屏可以根据驾驶模式不同，进行折叠。

内部使用了多种可回收材料：仪表板用木材、内门用塑料、座椅用织物。

新车采用2+2座椅布局，近乎悬浮式的座椅绝对让人眼前一亮~

好玩的是，副驾驶座椅可进行90度旋转，与后排的乘客交流简直不要太方便的说~

中控台后部设置有一个大尺寸显示屏，可实现多种娱乐功能。

新车还将具备 L3 级自动驾驶，5G 网络以及人工智能等先进的设备能力。

一起跟金发美女来体验下这辆炫酷的车子：  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

预见未来！雷诺推出最新概念车，可切换车身形态和续航！雷诺用这款 Morphoz 表达了其对未来机动性的愿景，也体现了雷诺设计的新生活技术哲学。

可伸缩车长的概念在多年前就已出现，它能有效改善空间和灵活性之间的矛盾，确实值得期待。只是此功能何时能运用在量产车上头，目前还是一个迷。。

你觉得雷诺的这辆概念车 到底是华而不实 or 引路先锋？它未来会朝着变形金刚方向发展么？


