---
title: 搞笑段子->《港囧》耗完了囧系列的期待？不，《囧妈》新预告又把我看泪目了 | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:39:22
urlname: afa3692eba49c0933f2ff8e349b7d3b1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《港囧》已经消耗了我对《囧》系列的期待。况且《囧妈》这个名字的土味实在太重，从片名就开始劝退。但，真香。**我竟然看《囧妈》的预告看到泪目，再看推广曲MV又看到泪目。**

其实《囧妈》讲了一个很简单的故事。一个中年小老板伊万和他的妈妈一起坐火车到莫斯科，还是和之前的《囧》系列影片一样，在旅行中出了各种幺蛾子，有笑有泪。但《囧妈》又有点不一样。**因为电影的主角，是一个妈妈，和一个儿子。**

**这是一个中国式的家庭，母子间的每一个互动都像极了每一个的家庭会有的日常。**儿子在火车上还忙着工作，和同事打语音电话，妈妈就在一旁喂着水果。吃完小番茄，擦擦嘴，再来个大鸡蛋。搞得儿子电话都打不下去了。

出来旅行也不忘了用保温盒带上自己做的菜，给儿子吃了一整盒红烧肉。剩了一块儿子还想夹，老妈就盖上了盖子：“吃多了会长脂肪肝的，我要控制你。”中年发福的儿子瞬间受到100点暴击。

火车上来了一个身材棒棒的小姐姐，儿子会心一笑。老婆不在，可以安心看小姐姐。不巧，被眼尖的老妈逮个正着，瞬间气氛就很尴尬。

更可怕的还有中老年人的土味景点拍照模式。儿子浑身都在拒绝：“不要拍照！”最后还是抵不住老妈的生拉硬拽，一脸生无可恋。

年轻的观众可能不太认识在电影中饰演妈妈的黄梅莹。**这位老演员曾经在90年代大火的电视剧《渴望》中饰演了王亚茹一角，受到大家的喜爱。**2005年，又凭借电影《孔雀》中扮演的母亲角色而斩获了金鸡奖最佳女配。

这次她在《囧妈》中再次饰演妈妈，演起来得心应手。她关心儿子，又有点控制欲，就像我们每个人的母亲一样。**你明明知道她的每个举动都是经典的“为你好”，可又忍不住要崩溃。**一个习惯了自己生活自己独立的中年儿子，要和一个想管着你的妈妈待在一个车厢里，脸对着脸度过行程中的6天6夜，太难了。

徐峥饰演的儿子就形象地演出了这种崩溃心情。从和平共处，到声明和母亲的距离必须超过10米。生气，跺脚，踹床板，浑身每一个毛孔都写上了：**抓狂。**

**他们演出来的母子相处状态真的太让我熟悉了，那是当代家庭中两代人的爱和矛盾。**之前网上有个很火的段子，说放假回家后第一天VS第三天的地位呈断崖式直线下降。

这个段子非常真实，不在身边会牵挂，在身边了又忍不住唠叨你。**但不管是牵挂，还是唠叨，其实都不过是因为爱。**这样一对母子究竟要怎么度过这段折磨人的莫斯科之行，让我好奇。

说到这里，我必须要安利一下《囧妈》的推广曲《陪我去莫斯科》。上海彩虹室内合唱团的歌词还是一如既往地强悍，又不乏戳心：“小时候高高瘦瘦，现在又胖又丑，头发越来越少，耐心越来越差，肯定是我照顾不够，这家伙一离开我令人发愁。吃得乱七八糟，工作普普通通，关于下一代却迟迟未开工。”

唠叨，嫌弃，催婚。喋喋不休的抱怨里藏着关爱。

“或许是我的语气让你觉得烦透了，对不起下辈子我克制一点，就让我唠叨唠叨嘛，又能怎么样嘛，我已经身体大不如前，还能再见几面……”

撒娇，耍赖，诉苦。是啊，为什么不多让她唠叨几句，你还能再听到几句？

《囧妈》或许才是这次春节档中最贴近我们每一个人的影片。它讲述的是一个中国式家庭的故事，精确地戳中了每一对母子的笑点泪点。一句话，看来春节档要把《囧妈》安排上了！

青石电影编辑部丨Leslie

> “或许是我的语气让你觉得烦透了，对不起下辈子我克制一点，就让我唠叨唠叨嘛，又能怎么样嘛，我已经身体大不如前，还能再见几面……”


