---
title: 搞笑段子->钱，是检验感情的最好的标准 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:27
urlname: b060c65dd49d1971dc39be8a834b42ae
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·金顺顺 三毛说：**“婚姻如果不能落在穿衣、吃饭、数钱这样的小事上，是不能长久的。”**真正的感情，都要从勇于开诚布公的谈钱开始。对于金钱避而不谈的感情，经不起考验，更别提长久。钱从来都不是账户里一串冰冷的数字，而是为你带来所爱之人脸上笑容的方式。钱多钱少不重要，真正要紧的是你与爱人能够得到快乐和幸福，才是这世间最大的美好。谈钱，不伤感情

什么是最好的感情？一个简单粗暴的标准是：能否开诚布公地谈钱。有些人，没谈钱时，对你嘘寒问暖、细心体贴。可是一旦触及他的切身利益，也许就是另一副面孔。上海一女财务经理挪用公司一千万给男友，竟是因为乔装“富二代”想要借此讨取男友欢心。**没想到留住的不是爱人，却是一头狼。**男友多次以各种手段向她借钱，被掏空的她无奈之下想到借职务之便挪用公司财务资金。一个男人对于金钱的态度，不仅可以看出这份感情在他心目中的分量，更加可以看出他的人品。生活里的哪一个都离不开钱，亲密关系中，为钱吵架最常见又最难对外人说。一项调查显示，夫妻为钱吵架高居夫妻吵架原因的榜首。曾有人说过这样一句话：**两个人生活在一起，势必要因为钱发生分歧，因为所有的生活离不开柴米油盐酱醋茶的琐碎。**谈钱伤感情，这是大多数夫妻之间不谈钱最关键的原因。可是不谈钱的感情，就一定稳固吗？《傲慢与偏见》里说：只考虑金钱的婚姻是荒唐的，不考虑金钱的婚姻是愚蠢的。贫贱夫妻百事哀，我们都活在尘世，爱情和面包同样重要，坦然面对钱的问题，才能坦然面对未来生活中的种种磨难。两个人开始谈钱，才是对这段关系的真正重视。谈钱不是斤斤计较，是建立在信任基础上的平等交流。谈钱不是人性的贪婪，而是对现实的清醒认知与婚姻价值观的磨合。谈钱不是一件小事，是对彼此需求的正视与成全。**男人不要觉得女人谈钱便是虚荣，因为钱本就是生活中不可缺少的一部分，女人也不要羞于谈钱，因为只有经得起金钱考验的感情，才足够长久。**再穷的老公都愿意为妻子花钱

感情融入到生活中，两个人在一起，衣食住行，都离不开花钱。为爱人花钱，本来就是爱到深处的表现。既然选择了彼此那就应该不分彼此。虽然金钱不是维系感情的唯一筹码，但是通过金钱可以看出人心。豆瓣网友叶子曾经分享过自己和老公从大学恋爱到婚后十几年的情感历程。两个人都是从农村山沟沟里出来的，高中相识，大学恋爱，叶子在南，老公在北。每个月两人都要相见一次，叶子去看老公时，老公便为她买高铁，可等到他去找叶子时，却次次坐一整天的绿皮硬座。老公本来就少之又少的生活费，都用在了和叶子见面上，临走时还不忘了给叶子塞钱。“我们北方学校的菜便宜，平均一顿饭三块钱，够够的！”可物价放在那里，再便宜又能便宜到哪里去呢？三块钱也就只能吃几个馒头配上食堂免费的汤罢了。为了省钱，两个人一起在宾馆水壶里下过无数次的速冻饺子；叶子送给老公的羽绒服，他一穿就是七年。就这样贫穷的他们，仍然坚定的踏入了婚姻的殿堂。因为叶子相信那么艰难的时期仍然把她放在心尖上宠着的他值得嫁。事实证明，叶子的选择是对的。到如今已经十年过去了，他们夫妻两人一如当初的甜蜜，丝毫未变。女人不是不能跟着你受穷，而是即便你再穷心里都装着她，都会给她最好的爱。总有一些东西，会让她们愿意干了生活这碗苦酒，迎着烈风走下去。**亦舒在《喜宝》中说过：我要很多很多的爱，如果没有爱，那么就要很多很多的钱。**最怕的是，你既给不了妻子很多很多的钱，也给不了妻子很多很多的爱。涂磊曾经说，再穷的老公都会在心爱的妻子面前炫富。他会让她有足够的安全感。希望爱人没有生活的压力，不用因为金钱而苦恼，这是世间最俗气的惦念和爱意。在男生给女生花钱这点上，很多女性不约而同的想法一致：“花不花他的钱是一回事，他愿不愿意花钱是另一回事。”

电影《前任3》里就有这样一句话：怎么证明一个老公爱你？一是愿意为你花钱。二是愿意娶你。再优秀的妻子，也想花心爱的老公的钱。妻子花自己的钱是成就感，花老公的钱是幸福感。同样，老公愿意给妻子花钱，既有成就感，更有满满的幸福感。因为爱她，就连她花着自己辛辛苦苦赚来的钱，都觉得是一种荣幸。又因为你花的是我的钱，而不是别人的，我为此很快乐。这不是“物质”，是现实生活的一部分。无论多大，一旦找到了“被人爱着”的蛛丝马迹就会开心的像个孩子。爱你的人，生怕给你的钱少了。只有不爱的你的人，才会嫌你要的太多。**对你出手大方的人不一定真爱你，但对你斤斤计较，小肚鸡肠的人，肯定是只爱自己。**找一个，金钱观相合的人金钱观不一样的两个人在一起，生活处处是添堵。你想玩的，他觉得太贵了不值得，不去。你想吃的，他嫌是地摊卖的东西，不吃。你花多了，他酸溜溜地夸你“土豪”；你掏得少了，又觉得你小气。有人说，金钱观不一致的人不适合在一起。确实，世界上没有两个人的想法是完全一模一样的。金钱观有差异不要紧，要紧的是即便在金钱观不一致的时候依然能够尊重对方。**在婚姻里，不是要按照你心里所想着的正确标准去相处，而是要按照彼此都喜欢的方式去生活。**如何花钱，是夫妻双方需要共同面对、讨论和解决的问题，也是生活和谐幸福的关键。夫妻二人在不一致的观念中达到平衡，让双方都觉得舒适，不仅需要爱，更需要理解和包容。很多网友表示好像生活中结了婚之后的老公会更加节省。成家之前的男人们大多对花钱没概念，成家之后开始精打细算着过日子，因为他们知道自己托着整个家。因为时刻想着肩上的责任，因为时刻惦着未来的好日子，所以无形之中降低了当前生活的质量。生活的模样就是两个人在过好当下的同时，有节奏的一步一步朝着想要的未来共同努力。

陪伴在爱人身边为她付出的快乐，只有真正沉浸在爱的欢喜中的人才能做到。我们每天四处奔波，活得如此卖力而认真，无非是想给最爱的人创造更舒适惬意的享受。有一本书名很有意思的书：《亲密关系的购买》。书中提到这样一个观点，金钱和情感是正相关的，花钱会增加亲密感。经济行为是促进亲密关系良好发展的润滑剂。而亲密关系同样是很多经济行为产生的根源和意义所在。愿意把对方视为自己生命中最值得珍惜的存在，就会自然而然的越愿意为对方花钱。这是我们和所爱之人，有温度的沟通方式。所以，对于我们深爱的人，我们应该随时在生活中，为他们创造出那些“被爱”的幸福瞬间。**想着自己“被爱”时的感受，能让你爱的人在面对挫折时，不轻易被打倒，心怀感恩地期待未来。**


