---
title: 搞笑段子->买了我的薰衣草，你的情郎跑不了 | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:50:02
urlname: b155551506aba28f16e85f081ee6299d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春节到了，情人节还会远吗？各地花店又将人满为患。氛围浓烈的月季（商品名“玫瑰”）自然配得上那些关系稳定、如胶似漆的情侣；对于还在发展期、朦胧期、beta期的“嫩情侣”来说，色彩清新、香气淡雅的**薰衣草**（Lavandula spp.）是不错的选择。薰衣草花语为“**等待爱情**”，emm……或许可以就此打动对方，更进一步呢。

狭叶薰衣草。图片：Irene Grassi / Wikimedia Commons不过，如果对方是莎士比亚迷，那可能就麻烦了。《冬天的故事》一剧中，波西米亚国王担心王子正在跟牧羊女发展感情，便和仆人微服私访。牧羊女见了他们便送上仲夏开花的薰衣草，表示这花跟您两位老腊肉正相配。然后对小鲜肉王子说：“啊，亲爱的，真希望有几枝春天的花来配你！”估计国王这时候脸都黑了吧。

薰衣草花田。图片：Marcus Augustine / Wikimedia Commons

“紫色”的八卦伊丽莎白时代的薰衣草，拥有和今天商品月季一样的地位，是**代表真爱**的传统花卉，常用于婚礼花束。当时有一首关于薰衣草的小诗：Lavender is for lovers trueWhich evermore be fain（薰衣草献给永不褪色的真爱）Desiring always for to haveSome pleasure for their pain（祝愿他们永远有快乐治愈伤痛）不过，因为经常在婚礼上使用，薰衣草也被用来象征洞房花烛夜的**激情**。乡村姑娘会悄悄在情郎的枕头下面塞上薰衣草，一旦结婚了，夫妻也会在床单下面放上薰衣草，希望借此促进和谐。

晾干的薰衣草束。图片：Yann Avril / Minden Pictures在维多利亚时代的漫漫长夜里，薰衣草带来的火热激情究竟“点燃”了多少间乡村卧室，不得而知。不过可以肯定的是，**薰衣草种植业因此火热**起来。薰衣草不再只生长于郊野、修道院或者城堡花园，而是有了大面积的种植田，以满足日益高涨的市场需求。伦敦的街道上很快充满了小贩，沿街叫卖薰衣草和其他草药。当时**薰衣草销量火爆**，不仅是因为爱和性的含义，还有各种烹饪和医疗用途，当然也有人是单纯喜欢它的香气。不过对卖花人来说，卖点自然越劲爆越好。卖花小贩是英国民间传说中的常见人物，这些人在叫卖时会唱自编的歌谣，这些歌谣一开始也是正正经经的，无非是商品加报价：“瞧一瞧看一看，薰衣草一便士十六棵嘞！”后来薰衣草价格猛涨，甚至到了一先令十六棵。卖花竞争愈发激烈，歌谣也越来越有当今广告的风格：“**买了我的薰衣草，你的情郎跑不了！**”

薰衣草香型的各种产品。图片：Andyblind / Wikimedia Commons渐渐地，歌谣不再限于卖花小贩吟唱，而是逐渐成为街头巷尾人人会唱的低俗小调。有首流行童谣叫作《蓝色薰衣草》（Lavender blue），约起源于17世纪，有多个版本流传下来，其中不乏比较露骨的版本。如这首：Lavender’s blue, dilly dillySpearmint is green（薰衣草是蓝的，留兰香是绿的，好顶赞）Tomorrow I’ll be kingAnd you’ll be my Queen（明天我称王，你当娘娘）Send my man to make hayAnd your maid to shear corn（叫我的兵马去晒干草，你的宫女去收粮食）And you and I, DearWill make the bed warm（你和我就去把床弄热乎吧，亲爱的）这种歌谣火爆流行的背后，是薰衣草的热卖，不管广告做得多浮夸，总能撩到大量的潜在客户。

晾干的薰衣草装成的香囊。图片：Ermell / Wikimedia Commons可能是基于薰衣草的这种暗示意味，在西方文化中，“薰衣草紫”（英文亦为Lavender）有时也被认为是象征**颓废和享受**的颜色。《哈利·波特》系列中的拉文德·布朗（Lavender Brown）就是一位性格热情、对爱情大胆追求的姑娘。不知罗琳在设计人物性格和名字时，是不是同时糅合了薰衣草象征的爱情意义。

历史悠久的香料作为传统香料植物，人们对薰衣草的应用已超过2500年，早在**古罗马时期**，人们就用薰衣草的花序和叶子做沐浴液，也用来擦洗浴室。薰衣草的英文Lavender就来自拉丁文Lavare（洗），当时人们相信薰衣草浴液的**香味可以安抚心灵**，还能祛除疾病。当然，价格也不便宜，在普林尼时代（公元23~79年），每磅薰衣草价格高达100罗马银币，相当于十磅面包或十升廉价葡萄酒。

市场上出售的薰衣草束。图片：jean-louis zimmermann / Flickr《圣经》中经常出现一种植物香料“**nard**”，来源于古希腊时期的nardus一词，翻译为**甘松**。现代所谓的甘松指忍冬科（原败酱科）甘松属植物匙叶甘松（Nardostachys jatamansi），属下仅此一种。但在古代，nardus一词**可指多种植物**，其中也包括薰衣草。古罗马称这类植物为Asarum，因为他们相信一种毒蛇Asp与这类植物共生，而植物也可用来治疗蛇咬，看来全世界都曾流传“毒蛇出没处，七步之内有解毒草”的说法。传说埃及艳后克里奥帕特拉七世喜欢用薰衣草精油涂抹身体，但最终却以Asp毒蛇自噬身亡，可见这种草药解毒能力应该不怎么样。

匙叶甘松。出自Curtis's botanical magazine。图片：Wikipedia自14世纪起，法国普罗旺斯在美第奇家族的资助下，香水精油工业蓬勃发展，**带动了一批香料植物的种植业**。根据当时的流行时尚，皮手套是上等人、时尚人的标志，**所有皮具都应当被熏上芳香**。因此香水之都格拉斯的手套制作大师们很快成为最大的香料商，香水行业完全取代了其他工业，薰衣草的种植和加工也成为当地主要业务。

法国的薰衣草花田。图片：Ryukichi Kameda / Nature Production / Minden Pictures普罗旺斯的农民发现，采集薰衣草时如果不慎被镰刀割破，伤口一般不会被感染。因此薰衣草**被认为可对抗传染病和瘟疫**。中世纪的盗墓贼在干完活后，会用一种“四贼醋（Four Thieves Vinegar）”洗手，这种早期洗手液的配方有多个版本，但都会含有迷迭香和薰衣草，搭上鼠尾草、丁香等其他香料植物，有时候还会加樟脑和大蒜，以酒、醋浸泡半个月。除了有抑制某些细菌的潜在作用，这些洗手液也能掩盖尸体气味。

“紫花”常有而薰衣草不常有现今普罗旺斯种植的薰衣草，是**狭叶薰衣草**（L. angustifolia）和**宽叶薰衣草**（L. latifolia）的**杂交种**，一般称为窄叶薰衣草（Lavandula x intermedia）或醒目薰衣草。杂交种抗性好，花大，易于收割，出油率也高，因此是**最为广泛**种植的一种，中国新疆伊犁地区种植的薰衣草也是这种。不过英国人看不上法国货，始终认为由英国种植的狭叶薰衣草精油才最高级。讽刺的是，狭叶薰衣草并非英国本土植物，而是由法国佬带去的。

法国的薰衣草花田。图片：Juan Carlos Munoz / NPL / Minden Pictures**西班牙薰衣草**（L. stoechas）是被广泛应用于园艺种植的一种，最大特点是花序顶端苞片增大，看起来像一朵花，也像一对粉紫色**兔耳**。这种薰衣草虽然漂亮，但抗性不及狭叶和杂种，夏季高温高湿很容易根腐，冬季也不耐-7℃以下的低温。近几年，很多地区为了发展旅游业，如雨后春笋般冒出许多薰衣草种植基地，广告上远远望去是**大片大片的蓝紫色**，看上去似乎是薰衣草。不过当旅游者在网上发出近景照片，细辨之后往往会发现另有其“草”。

长“兔耳”的西班牙薰衣草。图片：VisionsPictures / Minden Pictures薰衣草一般六七月开花，**花期也较短**，不能一年紫到头，就算是真正的薰衣草基地，也得种点别的相似植物，**填补一下薰衣草未开花时的空白**。旅游者去时，未必能碰上薰衣草花期，如果随意见到蓝紫色花儿就合影，然后发票圈说是“薰衣草”，未免有点冤。**柳叶马鞭草**（Verbena bonariensis）是最常见的一种用来代替薰衣草的植物，但它和薰衣草的差距实在有点大，因为它的花序是**聚伞花序**，开花时在顶端聚成一个个花球，而薰衣草则是修长的**穗状花序**。

柳叶马鞭草，花序是伞状的。图片：Peter Entwistle / FLPA / Minden Pictures**蓝花鼠尾草**（Salvia farinacea）和**荆芥**属（Nepeta）的一些品种，在长出花序、尚未开花的时候，跟薰衣草极像，也常常充当薰衣草的“替身”。但叶子就完全不同了，无论是狭叶薰衣草，还是杂交薰衣草，叶子都是**细长**线形，鼠尾草和荆芥的**叶子**则要**宽大**得多。

蓝花鼠尾草（上）的叶子宽大，薰衣草（下）的叶子纤细。图片：AfroBrazilian: Aleksandrs Balodis / Wikimedia Commons；★★★★★★ & Kim Starr / Wikimedia Commons如果你想拥有一片紫色花海的话，就要挑选一下种植的物种了。如果有个阳光充足的大院子，种植薰衣草比较合适，但花期较短，不开花的时候实在显得荒凉。你还得忍受它缓慢的生长速度。如果想**快速出效果**，而且持续时间长**，蓝花鼠尾草和柳叶马鞭草**都很适合，它们生长快，花期长，但柳叶马鞭草容易倒伏，蓝花鼠尾草倒是没什么缺点，唯一的缺点就是烂大街。当然，如果你养猫，荆芥属植物最适合你。

猫薄荷（N. cataria）为荆芥属植物。图片：Aris Riyanto / Wikimedia Commons本文是物种日历特约稿件，作者是@霜天蛾。**送你香香**本文来自果壳，欢迎转发


