---
title: 搞笑段子->丝瓜络好处多多，在院子、露台上就能种，可用来洗碗抹桌子 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:46
urlname: b1dbd4392ed6c0eab1deb498f0c32f6e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
有很多人都不认识丝瓜络，它就是从丝瓜里取出来的。丝瓜络有很多不同的作用，它的吸水能力强，可以用来制作鞋垫、玩具、坐垫等产品，在厨房里就可以用来洗碗或用作抹布，是非常环保的一种材料，还有一定的药用功效。

如果想要自己制作一些丝瓜络，那不妨自己种一些丝瓜，它是一种很常见的爬藤瓜类植物。丝瓜可以在院子或露台上栽种，如果阳台光照充足，空间比较大，也可以栽培丝瓜，不过它需要搭设支架才能生长。

丝瓜还比较好养的，丝瓜的瓜比较嫩的时候，是可以用来煮来吃的，营养是比较丰富的，它的花朵是金黄色的大花，观赏性也是比较好的。随着丝瓜的瓜慢慢变老，它里面的瓜肉就会慢慢木质化，之后就会变成纤维状的骨架，就形成一大块巨大的海绵，也就是我们平常所说的丝瓜络了。

我平常都是用丝瓜络来擦盘子，可以用来作为洗澡巾，也可以摆放肥皂，可以保持肥皂干燥。在丝瓜络里挖一个凹槽，将肥皂放在里面，平常也可以用来清洁鞋子。

丝瓜络的作用非常多，那如何自己种好丝瓜吗？丝瓜喜欢生长在阳光充足、排水良好，但有较多水分的土壤。另外，土壤中添加多一点的堆肥或其他的肥料是特别关键的。保证肥力充足，水分充足，它们才能生长良好。丝瓜需要攀爬生长，无论是栽种在花盆中，还是种在院子里，都要给它搭设支架。

在户外栽培的丝瓜，如果有树木给它攀爬，它可以长到八九米高，它需要较大的空间进行攀爬生长。丝瓜的生长季节是比较长的，可持续不断开花结果，它本身需要四五个月才能生长成熟。

春暖之后就可以开始播种培育了，可以直接在一些农资店，或网上买到丝瓜的种子，之后就可以选择，在温暖的季节进行播种，一般是预先将种子浸泡在清水中24小时，之后再将它们撒到土壤里面培育。

可以将丝瓜的种子埋在土壤下两厘米的位置，弄好之后就浇透水一次。养护的位置要有充足的阳光，环境要通风，预先给它们搭设支架。一般是春暖温度稳定在20度左右，就可以培育丝瓜了。

可以先在育苗盆里培育幼苗，先等它生长健壮，长出6片以上的真叶，就可以直接带土移栽到较大的花盆中，也可以直接栽种在院子里，等这些丝瓜幼苗长到大概有二十厘米高时，就可以直接种在地里面，丝瓜在一些排水良好的肥沃土壤中会长得特别好，想要保证有较多的水分。

栽种丝瓜时，要给它搭设网格状的支架，养护的位置每天有8小时以上的光照。丝瓜开花时，有一些花朵的花托处会有一些迷你的小丝瓜，那些就是雌花，授粉成功就可以慢慢孕育一些丝瓜。

养护丝瓜期间保持土壤有适当的水分，但不要积水或过度潮湿。除了要定期补充肥水，还要注意避免栽种的土面上有太多的杂草。养护期间不要让土壤太干旱，如果几天都没有水分，叶子很快会发黄枯萎。丝瓜的产量是非常高的，它的瓜还比较嫩的时候就可以，它的花还比较嫩的时候，就可以直接采摘下来食用，等这些瓜片的变黄之后。

丝瓜变成棕色后，就是完全成熟了。这个时候就可以将丝瓜收割，晒干之后就变成丝瓜络了。使用之前就可以将瓜皮去掉，丝瓜络里的种子可以取出来，可以继续进行播种繁殖。

刚刚收集的一些丝瓜络，看起来没有市场上售卖的那么白，看起来会有点棕黄色，这也是正常的，如果想要更加好看一些，可以使用一些不含氯的漂白剂来处理。完全干燥之后就可以使用，一般是放在阳光下面晒上一两周，做作可以用来洗碗。


