---
title: 搞笑段子->2020流行色，美翻了~ | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:01:11
urlname: b1df029eeaa91278c754f81437a5fcd5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
越来越多的人对于国风开始痴迷，同时，在家装市场，近几年慢慢流行的新中式风格也被更多90后喜欢。相较于前几年流行的欧式、美式和中式，新中式究竟有什么样的魅力能让年轻人为之倾倒而趋之若鹜呢？看看小编精心整理的 2020 家居色彩流行趋势，总有一款可以美爆你的眼球！**中国红**

唯有中国红，才可当之无愧地称之为最具中国传统底蕴的色彩。它是中华民族最喜爱的颜色，高度概括着龙的传人生生不息的历史。

它热烈奔放，活力满满，色泽上艳而不俗，撩人心扉，拥有一种令人过目难忘的魔力。意义上则象征着吉祥喜庆、破旧迎新，就像雨后初霁、日出东方一样，带有十分美好的寓意与憧憬。

时下比较流行一句话，“如果奇迹有颜色，那一定是中国红！”可见红色在国人心目中的地位，早已远远超越了颜色的基础概念，而是变成了一种精神图腾，经过世代传承、沉淀、深化和扬弃，深深地嵌入了中国人的灵魂。

在家居中，你可以使用中国红大面积地铺陈，淋漓尽致地彰显出高贵、华丽的气场；也可以局部点缀，牢牢占据观者的视觉焦点，带来强烈的色彩冲击力。黄色系

在新中式的配色体系中，与中国红的奢华魅力旗鼓相当的，便是至为尊贵的帝王黄了。

帝王黄同样是老祖宗传下来的色彩，它高贵大气、富丽堂皇，无论是有着厚重历史的北京紫禁城，还是充满奢华气质的欧洲皇宫，都可以见到它的身影。

作为中国流转千年的传统色彩，帝王黄有着非比寻常的特殊意义。古人将帝王黄视作尊贵之色，用来显耀无可比拟的华贵与权威，但是如今的帝王黄，早已褪去了权利的色彩，在现代家居（尤其是新中式家居）中展现了更加多元的个性。

它可以与高饱和度的皇家色彩和古典家具结合在一起，重新谱写出光芒四射的东方意韵；也可以与中性色、田园风完美搭配，展现出一种时尚摩登的风格。

相信在帝王黄的巧妙渲染下，再简单的设计也能凝聚浪漫氛围，变得格外地引人入胜。**绿色系**

在所有色调中，绿色是最具生命力的色彩。它有着与生俱来的清新与自然，但同时又可以演绎典雅从容的复古气息。

祖母绿被称为绿宝石之王，作为一种色彩而言，它的色泽浓艳而诱人，绿中带点黄，往往还微带蓝色调，就像跨越山川湖海意外邂逅的森林秘境一样，不断地传达出盎然生机，给视觉带来赏心悦目的享受。

如果在绿色中加点灰蒙蒙的色调，也可以散发出一种低调的美丽。我们一般称之为“灰绿色”，它似蔼蔼青烟般朦胧缥缈，也似水墨丹青般隽永诗意，不事张扬的气质令它仿佛游走于原始森林，为我们奉上一场神秘优雅的视觉盛宴，让家居呈现另一番意境。

绿色象征着万物复苏，也象征着满满的生命活力。不同的绿色给人以不同的观感，但是它的脱俗气质始终令人百看不厌、迷醉不已。清新抑或古典，质朴抑或高贵，百变的绿色带来的视觉效果让人无法拒绝。

如果你也倾心于这抹治愈力max的色彩，不妨选择心仪的一款来打造内心深处的梦想家居。

**蓝色系**

优雅而神秘的孔雀蓝，总是给人一种非常高冷的感觉。它演绎着海洋的深邃和天空的壮阔，更像是浩瀚宇宙中最耀眼的一颗星辰，看上去是那么的高高在上，不可一世。

然而，将这抹冷色调带入到家居世界中，搭配大量的白色与原木色使其柔化，孔雀蓝的高贵魅力便多了几分素雅的味道，浓浓的艺术气息扑面而来。

孔雀蓝，宛若落入凡间的精灵，它有着一种拒人于千里之外的气质，冷艳而高贵，优雅而灵秀，不管运用到带有东方韵味的中式家居中，还是在色调明快的现代居室里略展光芒，都能散发出独一无二的魅惑风情，让整个空间彰显着气质非凡的格调。

**粉色系**

粉色系总是与浪漫、柔和、甜蜜等词联系在一起，它是最富有女性气质的色彩，也承载了某种俏皮、纯真的少女情怀。

每个女孩子心里都有一个粉色的梦，当梦幻的粉色系注入到家居装饰中，它所带来的柔美气质和浪漫氛围，一定会让人沉醉其中，流连忘返。

看惯了北欧风的“性冷淡”，你还可能被“明骚”的甜美粉色系所吸引，它有温柔知性的一面，也有活泼热情的一面。

在梦想与现实之间，为自己打造一个具有公主范儿的粉色空间，让恋爱的悸动于款款柔情中低调绽放，唯美的画面随时都能听见幸福的回响 。**棕色系**

与上面的色彩相比，棕色系几乎很少被大量地用于家居设计中。因为这种色调虽然具有自然沉稳的特点，像大地一样平易近人，给人一种很踏实的感觉，但是驾驭得不好，也容易显得暗淡，缺乏生气。

事实上，在现代家居中巧妙运用棕色系的墙面、家具或布艺，将低奢与高雅气质完美融合，也能实力演绎高端质感，带来耳目一新的装饰效果。

棕色系的温润、质朴，带有十分浓郁的泥土气息。沉炼的色泽让人容易联想到秋意正浓的场景，也会回忆起经年的照片和故事，暗藏于平静外表下的典雅厚重，着实令人无法抗拒。

潮流是转瞬即逝的，唯有敏锐地捕捉它，运用它，才能让你的家散发出与众不同的光彩。今天分享的色彩流行趋势，


