---
title: 搞笑段子->2020装机消费调查·第一季报告发布：不再纠结价格，产品性能更关键 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:52:22
urlname: b227304e50d4ada7359a65dbc1a0bd84
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年，开年遭遇疫情，不出门，不添乱，不少人家里尘封许久的台式机、笔记本再度被“宠幸”。不知道大家在使用中是否发现这些电脑的配置已经跟不上时代了？这不，在2020年初电脑报发起的装机调查中，不少网友表达了自己的升级需求。本次调查共计收到18365份答卷，编辑在调查结果中发现大家今年的装机需求与以往真的是有很大不同呢！**价格的比重变轻了！**不管是电商平台还是厂商本身，每年总能找到好多促销节点，以至于我们总说想要捡便宜，但事实上，本次调查显示大家愿意为升级平台而做的预算异于往常，升级预算在3000元~4999元的比重最大，占38.42%，而愿意拿出5000元~6999元升级平台的用户占了29.49%，可见产品价格在大家心目中的比重变轻了，而是更加在意升级之后到底能有多少性能的提升，也就是更在意产品的性能本身了。

可能有人说根据价格预算就得出价格比重变轻的结论有点草率，相信大家看到升级平台的用途之后就不会这么说了。将电脑平台用于日常学习/办公/娱乐的用户占比46.14%，近乎达到一半，在大家愿意付出更多的费用来完善日常使用的电脑平台的时候，大家对价格的纠结程度变轻了。而在调查中，有31.09%的用户是为了玩大型游戏，21.77%的用户是为了进行视频剪辑/3D渲染/制图等专业应用，可见大家为了更好的使用体验，愿意用更多的费用来打造一套性能更好的电脑平台。**重视核心配件升级，提高性能是关键**至于升级平台，核心配件的性能肯定是关键。在2019年，CPU、主板都推出了不少重磅产品，品牌之间的竞争也相当激烈。当然，每个品牌都有自己最为忠实的用户。本次装机调查的结果也充分说明了这一点。处理器市场，2019年是AMD进一步确定性能领跑者地位的辉煌年，不仅仅在高端处理器上吊打对手，在主流CPU新品的性能上也有很大突破。因此，升级处理器调查中，选择AMD CPU的用户达到53.06%。

数据显示，在选择具体处理器方面，焦点集中在锐龙5 3600/3600X和Core i7 9700/9700K，它们在各自产品线中算是中流砥柱，价格和性能都能够满足大部分性能级用户对于娱乐、大型游戏以及一些中等强度的专业应用需求。其中，AMD锐龙5 3600X更是被资深玩家誉为“最佳甜品游戏U”。作为第三代锐龙主力战将，锐龙5 3600X被赋予了6核心12线程的甜品规格，得益于7nm ZEN2架构的进步，第三代锐龙的IPC也大幅提升，这使得锐龙5 3600X不但多核心性能强悍，单核心性能也能硬刚竞品旗舰，这对于主流处理器来讲算得上是一个飞跃。另外，从调查数据也可以看到，选择锐龙9 3900X以上和Core i9 9900K以上高端处理器的用户也不少，分别占7.72%和6.62%，可见极致性能始终是玩家追求的终极目标，而第三代锐龙9由于综合性能遥遥领先，获得最高的发烧玩家首选率，这也进一步夯实了AMD性能霸主的地位。

适配CPU的主板产品也是在第一时间加入了激烈的竞争。2019年，主板市场价格战变得没那么激烈了，反倒是在用料规格和特色功能方面比拼更加白热化。在目标客户群的比重中，技嘉、华硕占据了超过70%的市场份额，其中华硕主板的用户选择率达到了40.83%，排名第一，技嘉主板则达到31.39%，紧随其后。回顾2019华硕与技嘉的产品亮点，其实方向十分明确，在高端拼技术、拼用料，开发出各具特色的旗舰主板。例如华硕新一代旗舰主板上常见的LiveDash OLED显示屏和DIMM.2固态硬盘扩展卡都升级到了第二代；技嘉旗舰主板主打超豪华用料服务器级供电等等。在主流产品上，两家都首先保证产品用料扎实，然后提升性价比，例如华硕的TUF GAMING电竞特工与技嘉的AORUS小雕系列，主流爆款甜品层出不穷。相比之下，其他家的用户优先选择率差距就比较大一些了，可见华硕与技嘉这样愿意在产品开发上下真功夫的品牌确实会得到更多用户的认可，这也是未来主板市场发展一个很明显的趋势。

Intel平台方面，选择B360/B365主板和Z390主板的用户分别占比39.72%和41.32%。对于主流游戏玩家来讲，当下Core i5 9400F+B365主板套装堪称甜品级搭档，装机点名率确实极高，在各大电商平台也是销量大户。但从调查数据来看，Z390的优先选择率居然更高，这一点让我们感到意外。不过从2019年的市场情况仔细分析来看，由于CPU市场竞争激烈，导致Z390主板整体价格下调，而可全核心超频5GHz以上的主流甜品Core i5 9600KF价格直接杀到了1399元的水平，这无疑大大刺激了用户对于Z390主板的需求，有这样的表现也就不奇怪了。AMD平台方面，B450和X570优先选择率分别位居第二和第一，这一点和Intel平台有些类似，不过原因却不太一样。首先，由于B450可以完美支持全线AM4处理器，而价格又非常有竞争力，因此玩家用它来搭配第三代锐龙处理器可以获得极高的性价比；其次，虽说X570主要面向中高端第三代锐龙而生，整体定价会高于B450，但由于它能提供性能几乎翻倍的PCIe 4.0固态硬盘支持能力，这对于专业设计应用需求越来越大的用户群来说吸引力很大，因此优先选择率甚至高过了B450，这也证明，用户越来越愿意为性能更好的新技术花钱了，这对于AMD和Intel来讲都具备很重要的意义。在看重主板哪方面的调查中，数据证明大家一致觉得主板的性能与稳定性是最为重要的选购影响因素，优先在意程度达到了73.02%。这一点倒是在意料之中，毕竟这是主板产品安身立命的根本所在。而排名第二的是品牌，其实从某种意义上来讲，选择可靠的品牌本身就是选择了可靠的性能与稳定性，从这一点也可以看到华硕技嘉这样排名一二的一线主板品牌实际上在面对用户的选择时，确实具备了极大的先天优势。**显卡的选择，更重视应用性能**

显卡用户优选率调查数据显示，华硕以30.09%的百分比遥遥领先，这一点其实是相当有看头的。可能部分用户会觉得华硕的显卡定价一般都比较高，那为什么会得到如此多的用户青睐呢？这要从两方面来分析。首先，华硕显卡虽然高端产品价格定位较高，但真正地做到了一分钱一分货，全自动化制程+豪华用料+顶级散热这些都是大家有目共睹的，因此在品质和性能方面能够真正打动用户，让越来越多的粉丝愿意为“信仰充值”。其次，华硕显卡除了高端的ROG STRIX系列之外，2019年还大力推广了TUF GAMING电竞特工系列，而这个系列不但能提供华硕可靠的品质，也拥有极高的性价比，从而又吸引了大量主流玩家选择。由此可见，在全面发力的情况下，华硕显卡能够获得排名第一的用户优先选择率也是水到渠成的事了。用户优先选择率排名第二和第三的分别是技嘉与七彩虹，两者的差距并不算非常大，从2019年发布的新品显卡来看，两家也分别走了高端打形象、主流拼销量的路线。技嘉高端拿出了豪华的水冷（水雕）系列RTX20显卡，主流GTX1660系列的价格也非常有竞争力；七彩虹有顶级的九段RTX2080Ti，主流更是拿手好戏，各种精准定位的型号层出不穷。特别值得提出的是，这次N卡主力厂商都在大力推广光线追踪和NVIDIA STUDIO，可见NVIDIA在引领显卡技术方面投入的力度是非常大的。总而言之，2019年的显卡市场反映出了玩家对于显卡做工、新技术的关注程度越来越大，这是机遇也是挑战。**内存硬盘选购，容量必须到位**选好电脑的重要硬件，内存硬盘自然也不能拖后腿。在调查中，大多数人已经意识到内存必须要升级到16GB起步了，毕竟现在稍微热门的游戏都需要占用12GB内存甚至更多了。如果你想要自己的电脑用起来更顺畅一点，匹配到32GB内存或许更好呢！从网友的答案中也印证了这一点。其中打算升级到16GB内存的用户占比39.82%，而打算升级32GB内存的用户也达到了36.31%的比重。

匹配大家升级平台的用途主要是游戏娱乐与专业应用，电脑硬盘的容量和性能也很关键。从速度优势上来说，自然是要选择固态硬盘了。容量问题上，越来越多人选择升级到480GB~512GB，其中用户占比41.22%，而打算升级到960GB~1TB SSD的用户也达到了32.4%，可见大家对于大容量存储的需求很是迫切。毕竟，目前大型游戏需要的硬盘容量都达到175GB了，而专业设计应用素材占用空间的速度也是相当快的。**写在最后：**要打造一套可靠的电脑平台，我们不仅要在意单个产品的性能，还应该思考整体的匹配性。好马配好鞍，能够充分发挥每个配件的极致性能的搭配才是最好的。所以，看完网友升级平台的选择意向，你有目标了吗？


