---
title: 搞笑段子->宇宙中存在无数自我意识，世间万物都能拥有，灵感或许就来源于此 | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:54
urlname: b25dcee4d944f1d1d68b32c211b47a1a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
主观的自我意识是这个宇宙中最神奇的东西，人类和其他动物最大的区别就是拥有认知能力，可以对身边的地球和宇宙进行更加深刻的研究和思考，有人说“想象力”是世界上最神奇的东西，对于这个说法相信大家都是不会反对的，利用想象力，人类不仅仅在科学上不断进步，也在很多艺术领域取得了长足的发展。自从人类文明进入石器时代之后，各种艺术都开始繁荣了起来，从绘画中诞生了文字，知识有留延续的载体，可以说从一开始，“科学”和“艺术”就是不分家的，很多画画天才都对几何学十分的敏锐，因此才可以轻松的把握绘画的形体构造，可以说科学和艺术都是人类进步的阶梯。

那么在很多科学家和艺术家钻研一个问题的时候，经常会出现“灵光一闪”的现象，在很短的时间内就解决了一个巨大的问题，或者给人类带来了一个惊世的艺术创作，那么在科学上应该怎么解释“灵光一闪”这样的现象呢？**“玻尔兹曼大脑”和“弦理论”**“玻尔兹曼大脑”是一个十分神奇的理论，这个理论给我们揭示了一个全新的宇宙观念，并且把这个理论结合弦理论的话就会有不同的理解。自从1930年后，人类物理学就进入了一个尴尬的阶段，除了弦理论之外就没有其他重大的发现了，可是弦理论也只是一个理论，人类无法证实和深入研究，目前弦理论存在的意义就是告诉我们一种大一统理论的可能性。可是“大一统”理论真的存在吗？每位科学家都希望自己可以发现提出一种解决一切物理问题的学说，可是随着人类的不断进步，会遇到各种各样的问题，面对无限的宇宙和无限的时间，“大一统”理论或许永远不会出现。

在这样的尴尬局面下，“理论物理”应运而生，科学家开始发挥自己的想象力，在科学不够发达的前提下对宇宙做出了自己的判断和猜测。“玻尔兹曼大脑”简单来说就是宇宙中自然诞生的“意识体”，玻尔兹曼认为，宇宙中自然诞生出地球上数十亿人类的概率很低，因为几乎每一个人类都具有自我意识，在不断熵增的宇宙中，自然诞生这么多低熵意识体的可能性确实不高。在这里我们要明白一个概念“熵增”，这个物理定律告诉我们，在一个封闭的空间系统中随着时间的流逝，这个系统中的一切物体包括气体等确实存在的东西，都会越来越“混乱”，就像是温度的流逝，只会从高温转移到低温，没有其他干扰的情况下这种现象是不可逆转的。

当然前文中我们提到过，目前没有绝对正确的理论，熵增定律也存在很大的局限性，虽然在我们观察的范围内这个理论是正确的，但是我们无法确定宇宙是否是一个“封闭空间”，如果宇宙不是封闭的，并且可以被外部或者内部影响，那么熵增定律就不适用于我们的宇宙。其次现在宇宙正处于一个极度低熵的状态，这个现象就从侧面证明，我们对于宇宙的了解存在很大的局限性。那么，根据玻尔兹曼的推算，宇宙中诞生一个像人类的大脑一样具有自我意识的低熵个体的概率是很低的，这个概率有多低呢？比起宇宙自然诞生一个意识体还要低，既然人类诞生了，那么宇宙中就可能存在无数个漂浮在宇宙中的“意识体”，这些意识体被称为玻尔兹曼大脑。简单来说，就是诞生人类这么低概率的事情都发生了，宇宙中自然诞生一些意识体也是很有可能的。

那么人类的灵感是否可能来自于这些漂浮在宇宙中的意识体呢？或许在偶然间，人类和这些意识体重合，进入了灵感爆发的状态，带来了完全不一样的科学和艺术。再从弦理论来看，宇宙中的一切都是由“弦”的震动诞生的，并且这些弦穿过了多个维度，相互影响震动，我们的宇宙就这样诞生了。如果弦理论是正确的，那么组成物质和能量基础部分都是弦，那么人类的意识是否可能和其他的弦重合，一起弹奏出灵感的乐章呢？量子力学中的量子纠缠就是目前我们无法解释的现象，或许当我们突然灵感爆发时，是和宇宙中漂浮的孤独意识体产生了联系，或者和其他高纬度的存在用过一根弦穿插。

科学的魅力就在于此，用知识去想象宇宙的本质，去理解一些目前没有确定的现象，神秘的宇宙和地球等待着你我的探索！


