---
title: 搞笑段子->别人家，早就不需要客厅了！ | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:54:46
urlname: b25ef24622e95d333907262380db661f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：简二家ID：zhebahu说到让人舒适的家居设计，我一直觉得，那是应该为家庭服务的。比如，促进人与人情感交流的空间；

比如，你愿意花更多的时间呆在家。

最近看到一个中国台湾的案例，似乎在亲子和家庭成员关系中就做出了相当优秀的示范。明亮通透是基本条件，另外你会发现在这套室内面积110平的房子中，住了两大两小和两只猫。并没有繁杂的设计，但是它的**餐厨空间和客厅**，是真正完成了构筑家庭成员之间频繁互动的桥梁。

虽然其他空间也很实用，但是借着今天的这个案例，莫小姐会着重和大家聊聊一个好的家庭公共空间是如何打造的。

从户型图上我们可以看出，包括餐厨、玄关在内的公共空间，其实面积并不算特别大，大概占了整个户型的三分之一。

但是，因为做了开放式的设计，让整个公共空间连成一片。并且家里的动区和静区分离，泾渭分明，和我之前强调的“动静分区，互不打扰”相吻合。

从进入玄关开始，连着客厅，那是一大面的的转角柜子墙：

**玄关处的柜子当然是用来收纳全家人的鞋子；

****而客厅处的柜子就是有隐藏有敞开式的组合书架收纳柜了。**

你会看见这又是个“不要客厅”、“不要电视”的典范。

这个起居空间，变成了真正的情感交流区域，不放入过多元素——电视机、音响在这个家庭里都不是必需品。

**超耐磨木地板+有质感的原木茶几，****木质的温润正好是居家情感最佳见证。**加上灰蓝色系、石头造型抱枕与男主人最爱的蒙德里安风格子墙，在阅读角读书的同时，孩童也可以在一旁玩耍或在移动式黑板涂鸦，家人之间互动就那么自然而然的发生了。回归到最原始机能，只需要舒适自然即可。

而沙发的背景墙，其实是用了书房空间的半墙+透明玻璃隔断，使得书房中的场景变成了客厅的景，也与客厅融为一体。灰色的布艺沙发，也是百搭的选择，永不会腻。若要变化，只需更换抱枕颜色就可以起到画龙点睛的作用。

餐厨空间是男女主人最喜欢呆的地方。

直观来看，厨房是H型的，靠近餐厅的那面，其实可以看做一个操作吧台。平时都开放着，下厨时可以与人互动。

真正做饭的时候，也不必当心油烟。因为此“开放”，并不是真的。特意定制的**铝框 ＋ 玻璃框滑门滑窗**，完全可以在你爆炒的时候形成封闭式厨房，阻隔油烟。上轨道的设计不留卫生死角，更加实用。

水泥板的吧台半墙本身就具有质朴魅力，再加入一点原木台面，简洁又不冰冷，看上去极为舒适。一张不规则原木大板桌，也是定制的，基本顺着树桩本来的形态横切而成，和顶上原木一字吊灯不谋而合。

值得一提的是餐桌后方的黑色陶烤整体柜，内部有隐藏式烤箱、冰箱与酒柜。收纳空间充足且显得大器。这完全可以看成是厨房的延伸，利用这一面柜体，西厨的部分也完美加入其中。就此，中西厨合并的厨房已经呈现~

烤箱蒸箱这一系列内嵌式的智能家电，对于擅于使用的家庭来说，绝对是锦上添花。无论是男主人的西餐料理，还是女主人的各种蛋糕、小饼干，在烤箱蒸箱的帮助下，省时又省力。

对于上班一族或者想速成简餐的家庭来说，这都值得借鉴，难怪女屋主这样说道：

「蔬菜、玉米或鸡肉都很适合用烤的，烤箱除了温度好掌控之外，下厨时间不会拖太久，简单腌制或洒上盐巴、迷迭香等香料，都会是很棒的一餐，也非常适合有小孩的家庭。」

看看他们家晒在ins上的各种速成便当，我都心动了。若是条件允许，下一套房子真可以备个大容量的烤箱。

说了那么多，聊下一部分之前，我们再整体来总结一下这个餐厨空间的亮点：**1，中西合并厨房，完全集齐吃喝聊天所有必备条件。****2，中厨可开可闭，西厨完全开放，动线顺畅。

****3，嵌入式厨电+整体橱柜，拯救凌乱厨房，和现代风或工业风完美组合。

****4，超大餐桌是聚餐或者孩子玩耍画画的必备基础。**

这么来看，真的是优秀的公共空间了。和餐厨空间平行的，是一间敞亮的书房。

因为用了半墙+玻璃隔断的缘故，从客厅看过去，似乎是和整个公共空间是融为一体的。

书房的光线充足，为开放的客餐厅也同样提供了优秀的光源。

半墙那边，一张长桌+椅子，便是可以独立办公之地。

另一面的铁艺原木书架，是书籍摆件陈列之所；同时，也为客厅提供了绝佳的背景。(所以，一定要不足妥当，露出的部分陈列都要干净整洁）。

父母在书房里办公，也能兼顾客厅的孩子嬉戏；相对的孩子也能在玻璃外与父母眼神交流，彼此不再有分隔两室疏离感。

反正这套房子的设计中心都放在客厅、餐厅和书房的相互贯通部分。所以，卧室部分就极为简洁。

**＜主卧＞**从户型图格局上可以看出，主卧其实被分成了三部分：**睡眠部分、衣帽间部分、主卫部分。**

因为不爱床架，所以我们并没在卧室看到普通床的样子，在一半榻榻米一半地板的地面上直接放了张床垫+床上用品。床对面的墙也是用了水泥预制板打造，继续延续酷酷的工业风。在这墙面之后便是一整面独立衣帽间，成为家中又一储物空间。

**＜儿童房＞**儿童房的设计，同样很简单。暂时不用睡眠功能，就把这个房间作为一个小小的活动区。

一面灰蓝色的墙面来增加调性，透过白色布艺百叶来柔和光线。

再摆上一架白色钢琴，一张独立的转角书桌，儿童房（活动区）的布置就那么完成了。

比较可惜的是，设计公司这个案例提供的图片并没有看到卫浴部分的设计。但好就好在已经完美地呈现了一个家庭的优秀公共空间是如何打造的。最后就来简单粗暴的总结吧：**1，不要客厅，保持互动。

****2，开放式餐厨，让做饭也成为乐趣。****3，书房半开放式，视觉上和公共空间融为一体。**这三点，都可以根据各家实际情况酌情删减哦。


