---
title: 搞笑段子->我不是懒，我只是打开了节能模式 | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:54:49
urlname: b2725f57b77817ff6994f4fc409a754f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
熊蜂是授粉小能手丨Deep Look春天来了，又到授粉的时节了。熊蜂们飞舞在花间，为植物的繁衍带去助攻。但它们可能不知道，有群人类科学家不在意那些花草，却关心这群社畜飞得累不累。人类惊奇地发现，搬运工不只靠蛮力吃饭：**当驮着沉重的货物飞行，它们就可以开启“节能模式”，让自己不那么辛苦。**凭着神秘的“摸鱼”技能，这个名叫美洲东部熊蜂（Bombus impatiens）的物种登上了《科学进展》（Science Advances）期刊。负重飞行，能效提升加州大学戴维斯分校的昆虫行为学家斯黛茜·库姆斯（Stacey Combes）团队，把30只正在工作的熊蜂带进了实验室。当时，它们的蜜囊里还盛着花蜜，那是飞行必备的养分。**科学家给每只熊蜂测量（包含花蜜的）体重，再把焊锡丝切成体重的40%大小**，这是要贴在腹部的配重。然后，就该观察飞行时的重量与能耗之间的关系了。30只熊蜂被随机分成两组。第一组先不加配重飞行五分钟，再负重飞五分钟；第二组顺序相反。因为飞行会消耗花蜜，所以不论负不负重，飞行前后都要测重量，取平均值。

虚线下的白色部分，代表飞行消耗的花蜜丨参考文献1**知道了重量，那能耗该怎么测量？要看熊蜂飞行中放出的二氧化碳。**飞行地点，是一只密闭的玻璃球。每次飞行之前，科学家都用不含二氧化碳的干燥空气冲刷玻璃球。飞完之后，用玻璃球里二氧化碳的含量除以时间，就是熊蜂的代谢率，也是能耗最直接的体现。结果发现，虽然在负重和不负重的情况下，熊蜂的代谢率都会随着重量的增加而上升，但**负重飞行和轻装上阵相比，上升趋势明显平缓了许多**：

横轴=总重，纵轴=代谢率，白=轻装飞，黑=负重飞丨参考文献1这就是说，**负重的时候，单位重量消耗的二氧化碳变少了，也意味着能效提高了。**与此同时，高速镜头拍下了熊蜂飞行的全过程。科学家用翅膀拍打的频率和幅度，估算出拍打翅膀带来的力。而力的变化规律，和上面的代谢率有些不同：

估算方法是，力=2*频率*速度*翅膀长度丨参考文献1负重和轻装时，力都会随着总重的增加而增加，而黑线并没有比白线明显平缓。就是说，**在能效提升的同时，翅膀提供的力却没有太大损失**。科学家说，负重让熊蜂开启了“经济模式（Economy Mode）”。至于是怎样开启的，他们想从飞行姿势上找找玄机。翅膀频率居然会下降团队依然是从熊蜂拍打翅膀的幅度和频率开始观察。想要研究这两者跟重量之间的关系，就不能只测总重了。科学家把完成飞行的熊蜂隔离起来，不让它们觅食。直到每只蜂走不动路，也嗡不出声（但还活着），表示体内的花蜜耗尽，再重新测体重。这是为区分花蜜和熊蜂的自重，把花蜜跟配重算在一起，得出负重的百分比。

灰色代表花蜜，灰色不见代表花蜜耗尽丨参考文献1结果，熊蜂扇动翅膀的幅度，的确随着负重百分比的增长而均匀地增长了。但翅膀拍打的频率，并没有随之均匀增长，而是增长得越来越慢。**甚至在负重超过自重的50%以后，出现了频率下降的情况**（横轴以下的数据点）：

△=负重时的数据-轻装时的数据丨参考文献1所以，节能的实现很可能与翅膀拍打频率有关。这不只是猜测，科学家在频率和代谢率之间，找到了非常紧密的联系：

△=负重时的数据-轻装时的数据丨参考文献1有理由相信，频率是节能的关键。能耗是在频率上节省的，力量终究要在别处补回来。翅膀扇动的幅度增加，可以一己之力承担起庞大的负重么？科学家认为不够，应该还有另外的操作，代替了增大频率的做法。那么，还有什么动作可以为飞行增加力量？看，它的翅膀在旋转科学家又继续观察高速镜头下熊蜂飞舞的姿势：

图丨参考资料1注意，翅膀在一来一回的中间，是会旋转朝向的。虽然这不是负重飞行时特有的动作，但科学家怀疑，**熊蜂是利用不同的旋转速度和时机，调整了飞行模式**。早在20世纪90年代，加州大学伯克利分校的生物学家迈克尔·迪金森（Michael Dickinson）和他的同事们，就通过机械昆虫模拟飞行实验观察得出：如果翅膀在拍打到最远处之前，或者说开始掉头之前旋转，就会得到一个向上的力；如果在掉头之后旋转，会得到一个向下的力；如果旋转的过程覆盖了掉头前后的时间，便会得到先向上再向下的力。所以说，只要昆虫把握好旋转的时机，就能为自己提供另一重升力。科学家们推测，熊蜂就是灵活利用了这种机制，帮自己打开了不同的飞行模式。

“我不是懒，我只是进入了节能模式”丨Chargrilled**讲到这里，我忍不住替熊蜂问一句：既然有“经济模式”，为什么还要切来切去？**论文是这样推测的：有些时候，增加拍打的频率，是为了对抗一些干扰因素，比如气流、天敌，或者障碍物，让飞行更稳定也更可控。在这样的情况下，经济就不是重点了。而即便不遭遇严苛的环境，当熊蜂休息足了，或者负载不重的时候，节能的优先级可能也不会很高；它们会等到有些累了，或者要大量负载的时候，再调到节能模式。但不论如何，科学家始终坚信的一点是，切换模式是熊蜂的自主选择。参考文献

[1] Combes, S. A., Gagliardi, S. F., Switzer, C. M., & Dillon, M. E. (2020). Kinematic flexibility allows bumblebees to increase energetic efficiency when carrying heavy loads. Science Advances, 6(6). doi: 10.1126/sciadv.aay3115[2] Fell, A. (2020, Feb 5). Bumblebees Carry Heavy Loads in Economy Mode. Retrieved from https://www.ucdavis.edu/news/bumblebees-carry-heavy-loads-economy-mode/[3] Dickinson, M. H. (1999). Wing Rotation and the Aerodynamic Basis of Insect Flight. Science, 284(5422), 1954–1960. doi: 10.1126/science.284.5422.1954作者：栗子编辑：odette 朱步冲你也是自主选择了节能模式吧，人类。


