---
title: 搞笑段子->女人比男人老得快，比男人更怕冷...男女这些隐形差异你知道几个？ | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:05
urlname: b311c7f18f9b244eb5c225e82498b0ad
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说起男女之间的差异，恐怕三天三夜也说不完。

**照镜子的时候——**

男人：还不错嘛！今天我就是这条街最靓的仔！女人：天哪这个发型显得脸好大...嗯？这个表情看起来比较美...哦不我好像胖了...**出门的时候——**男人：穿衣穿鞋关门走人，全程只要1分钟。女人：洗脸涂面霜涂防晒涂粉底画眼影画眼线涂腮红涂口红，用时1个小时起步。**见到美女时——**男人：哇哦~身材真好~女人：衣服搭的真不错，脸上的妆画的也好精致，学到了，回家试试！······都说男人来自火星，女人来自金星，男女之间的差别果然是太大了。**除了思维方式的不同，其实男女体内的差异也大不一样。**

**（图源：摄图网）**

**女人比男人老得快**一旦步入中年，女人跟同龄的男人相比，总会显得更老一些。这是因为在正常情况下，女人皮肤的老化速度比男人要快。研究成员用红外激光束打在人的皮肤上，来观察几乎更深层次的生理状况和皮肤老化的关系。结果发现，随着年龄的增长，女人体内抑制皱纹生长的物质减少的速度要快于男性，证实这个原因，让女人比同龄的男人老得更快。此外，男人的皮肤比女人要厚10%，含有更丰富的胶原、较多的脂肪和脂肪性分泌物，可滋润皮肤。**女人比男人更长寿**女人虽然比男人老得快，但总的来说却比男人更长寿。对于这种现象的解释有很多，例如男人拥有更多的不良生活习惯，如吸烟、酗酒等;例如男人从事危险行业的几率更高等。除了这些社会因素，也有身体本身方面的原因···相比于女人，男人更像“一次性用品”，他们的身体细胞天生就不如女人耐用，细胞的自我修复能力也不如女人强。科学家相信，寿命的长短是由身体出现细微错误的多少决定的，而细胞的自我修复能力又决定了这些细微错误的多少。也就是说：细胞的自我修复能力越强的人，越容易长寿。**女人比男人更容易发胖**也许很多女人都有这样的困惑：明明自己摄入的热量比男人少得多，还是更容易发胖。事实上也是这样，女人体内的脂肪比例平均要比男性多出6%-10%。这一现象可能与性激素有关。雌激素能降低女人的能量消耗，让更多的能量以脂肪的形式存储在体内。这种“能力”是在长期的进化过程中得来的，女人储存更多的脂肪，有利于为繁衍后代做准备。**女人比男人更怕冷**总的来说，女人比男人更怕冷，总结起来有这些原因：首先，男人身上肌肉多、脂肪少，而女人肌肉少、脂肪多。在同样的生理活动中，肌肉消耗的能量更多，散发出来的热量也更多。因此，男人体表的温度要比女人更高一点。其次，女人比男人对冷更敏感。这是因为女人皮肤里的“冷觉感受器”比男人身上更灵敏，会更快、更细微地把“冷”的信息传递给大脑。还有，因为女人体内的雌激素含量高，体内的热量更容易转化成脂肪存储起来，这也让女人可利用的热量减少。**男人比女人更容易出汗**在进行较剧烈的运动时，男人的出汗量一般是女人的两倍。而男人的前额、胸部、前臂和大腿，在任何时候出的汗都是女人的两倍。不仅如此，女人开始流汗的时间也比女人晚，也就是说，女人要进行更多的运动才开始出汗。首先，这是因为男人的汗腺比女人更加发达，在人类的进化过程中，男人更多地参与狩猎等剧烈的活动，进化出了更发达的排寒功能。其次，女人的身体更小，这让女人身体的表面积相比于体积来说更大，这样更有利于散热，出汗的概率也就降低了。


