---
title: 搞笑段子->限量发售！“福娃之父”和西泠印社的鼠年邮票印章，别再错过了！ | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:52:43
urlname: b33518b8b9aba577d8897fdabb597c1e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
为什么小小的老鼠，会被排在十二生肖之首？ 因为中国人相信，它给世界带来了光。**

**传说天地混沌一片，是一只无比灵性的老鼠，奋力向上一跃，咬出缝隙，“鼠咬天开”，**天，才亮了。****

**

对瑞鼠崇拜无比的古人，将它封为“仓神”、“大耗星君”。每到年末，以“食”为天的老百姓轮番祭祀，**祈求来年风调雨顺、五谷丰登。****

****瑞鼠呈祥，人间才福泰安康。****

**这样的美好寓意，也藏在了**《瑞鼠呈祥》邮票印章纪念册****中。**

**《瑞鼠呈祥》邮票印章纪念册**预售1月5号发货专享预售特惠价铜版印章298元纯银版印章限量500套，1258元（仅剩少量）

为纪念**千禧年后首个庚子鼠年的到来**，西泠印社联合中国邮政和“福娃之父”韩美林，推出**这套生肖年礼。****

**◎ 收录一套由韩美林创作的限量版邮票。福鼠眼神炯炯，奋然一跃之姿，活泼讨喜。 ◎ 内藏“天下第一名社”西泠印社金鼠印章1枚，脚踩福字元宝和丰收之物，光是看到，愉悦至极。 ◎ 铜版、银版可选： 铜版：限量10000套，适合低价入手、鼠年收藏的入门款； 银版：限量500套，挑剔藏家只选它。

这样一套艺术与收藏价值俱佳的鼠年邮票礼盒，得到它的人， 定能祈愿来年鼠不尽的福气。如今限量发行，我们争取到首发机会**，1月5日前专享预售特惠，这次别再错过了！****

**

▲庚子鼠年邮票将于2020年1月5日正式发行，因此产品为预售状态，1月5号起按照下单顺序发货。**《瑞鼠呈祥》邮票印章纪念册**预售1月5号发货专享预售特惠价铜版印章298元纯银版印章限量500套，1258元（仅剩少量）

只要是集邮爱好者或收藏家，没有不认识**这两枚限量版邮票的设计者——韩美林。****

**他美术造诣之深，早已享誉全国。**韩美林曾获“顾拜旦奖”，成为中国得此殊荣的第一人。****

**

▲ 作品多次出现在重大庆典和国礼中，其中以北京奥运福娃广为人知。其笔下水墨生肖，以线勾勒成型，以泼墨成片。大胆而灵秀，**当艺术品、收藏品都颇有价值。****

**2016年，他的一幅以猴年为题材的画作拍卖到30000元/尺。

▲ 韩美林“十二生肖动物系列”部分作品一览。

韩美林将生肖水墨设计在邮票上，已不是第一次。1983年，韩美林设计出历史上第一套猪年生肖邮票，如今一张大版票，**已上涨到11000元，升值1800倍。****

**

生肖邮品用票发行量大幅度缩减的今年，83岁高龄的他亲手设计的鼠年邮票，**便显得更为稀缺。****

**

相比于题材普通、印量大的纪念邮票，在**鼠年能有一套韩美林的生肖邮票，收藏和纪念更有意义。****

**

**《瑞鼠呈祥》邮票印章纪念册**预售1月5号发货专享预售特惠价铜版印章298元纯银版印章限量500套，1258元（仅剩少量）

在画鼠年邮票之前，很多人曾质疑，老鼠又脏又丑，怎样画都不会好看。 韩美林却霸气回应：

他决定将**“鼠咬天开”的古代崇鼠寓意与和现代奋发向上的情怀**巧妙结合。为了画出这种神韵，**他一落笔就是700只老鼠**，画室的桌案，地板，全铺满了各式各样，不同颜色的“鼠”。

最后只选了两幅**神态、动作、用色寓意丰富、福气满满的鼠**，登上生肖邮票，饱含大师的满满祝福。

老鼠腾空跳起，抬头望天，奋力咬破混沌，寓意民间传说中的“鼠咬天开”，有**鼠年生活节节高之意。****

**

▲首次使用无色荧光油墨，“鼠咬天开”太阳一跃而出

两只大老鼠带着萌动可爱的小老鼠侧身远望，**身边是寓意丰收的花生，寓意2020年五谷丰登，“鼠到福来”。****

**

纪念册中的印章由“天下第一名社”西泠印社打造。这个有116年历史的老字号，**是中国最早的印学社团。****

**吴昌硕、饶宗颐、弘一法师、丰子恺……**历任社员都是诗、书、画、印等领域的大师。****

**古今雅士藏印，必以西泠印为傲。**为鼠年特意打造的这枚印章，也就更具珍藏价值。****

**

印章下，由西泠副社长童衍方篆刻的“祈年”二字，**苍劲朴厚，有着传统汉印的古韵。****

**

▲ “祈年”：祈愿庚子鼠年风调雨顺

印章上有瑞鼠，**脚踩元宝，抱如意、灵尾高翘，仰天凝视远方，**看到都被感染奋发的心情。

日常记录、随手钤印，一只积极奋发的瑞鼠，就能明君志向。**作品也变得灵气不少。****赠给好友，祝福不言而喻。****

**

▲ 实心材质，每一套枚印章上都刻有自己的编号，更配有收藏证书。**《瑞鼠呈祥》邮票印章纪念册**预售1月5号发货专享预售特惠价铜版印章298元纯银版印章限量500套，1258元（仅剩少量）

内含西泠纯铜鼠纽印章一枚和《庚子年》邮票小版票一套（2张）

▲ 色泽古雅，使用时会产生包浆，显出时间的光泽，耐用非常。

内含西泠999足银鼠纽印章一枚和《庚子年》邮票大版票一套（2张）

▲纹理自然、内敛低调，古时非达官显贵不可拥有，彰显身份。

**这个邮票纪念册犹如一盒吉祥宝物，**一展开便是鼠年开门红，**藏着中国人的福气。****

**

▲函套折式装帧。礼盒封面取卍字锦纹、四合盘长纹等福印，以“福”做封印，藏在家中自有庇佑力量。

生肖重新轮回，**庚子鼠年，对中国人来说，是一个重要而特别的开始。****

**将这样一套**寓意“鼠咬天开”**的美好年礼，赠予为上司知己，**祝愿来年事事顺遂，节节高升。****

**

送给**经****商名士、家中长辈**，寓意家庭和和美美，鼠到丰收。送给仍在求学的孩子，希冀他拥有**瑞鼠般奋发向上的冲劲。****

**

▲庚子鼠年邮票将于2020年1月5日正式发行，因此产品为预售状态，1月5号起按照下单顺序发货**《瑞鼠呈祥》邮票印章纪念册**预售1月5号发货专享预售特惠价铜版印章298元纯银版印章限量500套，1258元（仅剩少量）


