---
title: 搞笑段子->可乐罐是怎么制造的？ | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:46
urlname: b3451c573ae30cb99030cd6afab1e08d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
之前在“为啥易拉罐底部是凹陷的？”里提到，这是一个容错设计，以免冻裂......结果各路大佬现身说法在评论区纷纷指正，“容错设计”是其次的好处，底部做成凹陷首先是受力结构的需要，拱形可以增加底部的强度，同拱桥原理，很多玻璃酒瓶也是如此设计。我就去重新查证了资料，发现确实这才是首要设计原因，再次验证了什么叫“卑微作者，在线挨打”......这反正查了老多资料，想着不然写写易拉罐是怎么做的，就有了今天的文章~**两片罐**易拉罐是在上个世纪五六十年代发明的，现在常见的铝制易拉罐是由罐身和罐盖两部分组成，也被称为“两片罐”。罐底和侧边是连在一起的，就一个部分做出来的，而罐盖与罐身是卷边在一起，也没有接缝，也并不需要焊接。

**冲个圆杯**易拉罐的原料是一大卷薄铝片，铝的延展性好又很轻便，还能防止内部充了碳酸气体后逃逸，因此被用来当饮料罐的材料再合适不过了。

冲压成圆杯要分两步走。首先，在铝片上一次落料形成小圆片......（迅速抢答，剩下的铝片是会被回收重新利用的，我知道大家每次都很关注浪费问题......）

就是先出来下图这样的扁圆铝坯子......

再一冲压，就把圆形坯子做成小圆杯了。

说是小圆杯，杯身现在还浅了一点，大概就还是个烟灰缸造型吧......

这种大力出奇迹，在我们的工业制造里简直是“最常见”。之前去锅具厂参观的时候，不粘锅也是这么冲压成型的。制作锅具就是从一个铝制圆片开始的。铝的可延展性非常好，一次“大力出奇迹”的冲压拉伸，深口锅就锅底朝上成型了！

**罐体成型**接着把小圆杯输送到下一个环节，拉伸成罐子的形状......

这个活动的圆柱体的就叫“凸模”，把圆杯往“凹模”里头一压就成了，大概所有的专业课里，就《模具设计》是相对来说比较象形文字的了......当然，我们为了防止零件损坏，有时候还需要上一些润滑油，注意看上图热气腾腾的样子，让金属形变的过程本身会让金属产热，这润滑油还能起到散热的作用。

来个冲压的内部原理图，多次操作，每次冲模的尺寸依次递减，就这样一次冲进去，达到了多次拉伸变薄的效果，小圆杯也就逐渐变得更长、更薄、更窄了......最后的底部是一个半圆形状，凸模压到底，小圆杯就被冲出一个凹陷的屁股了。

当铝罐初成型后，修边机还得清理掉毛边，让边边光滑平整，好方便下一步操作。

**清洁冲洗**接着铝罐朝下，先开始我们的清洗环节。这里的清洗工序就很多了，既要清洁冲压时沾染的油污，也要清洁掉铝片表面的残留物，保证铝罐的卫生安全达到标准。主要步骤包括使用 60℃ 的氢氟酸清洗掉铝罐表面的氧化膜，让它锃亮锃亮~不常动手的小可爱可能没有直接感受：铝的氧化非常快，我们之前用铝块做铝锤，拿锉刀才刚吭哧吭哧蹭得光亮，第二天一看，表面已经是一层黯淡的氧化铝了......之后还要用 60℃ 中性去离子水去去做漂洗流程。

清洗后给送进烘干机，把表面水分一烘干就能去印刷了~

**处理罐体

**首先在底部涂上一层清漆，防止铝在空气中又被快速氧化。接着就可以在铝罐表面印刷了，用的是下图这种滚动的涂布，卷一圈就正好严丝合缝。印刷完后，还要再涂上一层清漆来保护上好色的表面。

接着铝罐快速经过烤箱，将墨水固化并且烘干涂漆。

之后还要在铝罐内壁喷上一种化合物漆，形成一层保护膜，这样不会让铝被碳酸饮料腐蚀，同时饮料也不会串到金属味儿...... 想尝金属味儿的小可爱，推荐大冷天舔铁门，甜丝丝，冰冰凉，纯正金属朋克味儿，别问我怎么知道的......

**铝罐缩颈

**接着通过缩颈机给铝罐去做个直径 5 厘米的脖子出来，这个过程看起来迅速的就一眨眼，实际上要用到 11 个步骤，一次受力只缩一点点，才能“温和”地逐渐缩颈成型，以免弄破这层薄薄的铝皮。

这就是被缩小了一圈的脖颈......

而为了后面让铝罐顶部和拉环盖能紧密相连，还得把顶部的边缘弄得凸起到有点平，这才算做好连接准备......可乐罐大概也是心想“还要凹造型，我真有些难”......

这是有凸起的罐顶，是不是很婀娜......

**质量检查**接着就是我们的质检流程了，通过摄像机与高速气流的严谨配合，把不合格的罐子，biu~biu~biu~一瞄一个准的吹飞，走你~！

**注入饮料**罐子厂只负责做没盖的易拉罐，剩下来的“灌装饮料”和“组装瓶盖”俩环节，就得送往饮料公司完成后续了。灌装前需要让铝罐坐个过山车去翻转，来来来，我们先洗个痛快澡......

清洗好，烘干完毕，就可以通过给料管灌入饮料和气泡了......碳酸饮料和啤酒最让人爽的，完全就是这一口充足的碳酸气儿了吧！小可爱们在之前的投票表示：新鲜打的气泡是最充足、最好喝的！

**盖上瓶盖**饮料灌装厂的自动化水平非常高，通常只需要一个人，也就只是负责把瓶盖放上传送管道而已......

然后机器会很自觉地把瓶盖一个个放在瓶身上......还操作得很有韵律感的说。

最后放上瓶盖，跳跃，旋转，我不停歇......就密封好了。

这看起来似乎只是个拧上旋紧的动作，但你随手拿一罐可乐，注意看罐和盖子的连接，会发现边缘部分似乎有点厚度？这其实是进行了“卷边操作”，这种防止空气进出的封装方式，我们之前都详细讲过~密封是用专门的封口机进行卷封，使罐身和罐盖相互卷曲，再压紧形成紧密重叠的卷边，这样形成的卷边也叫“二重卷边”。

**等等！Cast 还有话说**在我小时候，可乐罐的开启拉环还是打开就彻底分离的，就黄渤在 2006 年的片子《疯狂的石头》里喝的那种，是真的叫做“易拉罐”，轻轻拉动拉环，就能让饮料喷涌而出......

现在喝到的基本都是杠杆型的了，没办法再各自分离了，既有安全性也有环保方面的考量，老款拉环容易划手还会被随手丢掉，这种事基本都干过吧......想起来以前还讲过现在改良后的受力结构。

不过我小时候很多碳酸饮料还都是装玻璃瓶的，易拉罐的可乐真的是洋气又高级的饮料呢......当年的两块五和现在的两块五，购买力决不可同日而语......我在找资料时还发现，“可口可乐红”居然是一种专门配置的红色，难怪看到其他红罐的可乐，总觉得哪里不对劲......之前还以为是品牌忠诚度，没想到这都是专属的！校对：Cast + 江小丧

> 密封是用专门的封口机进行卷封，使罐身和罐盖相互卷曲，再压紧形成紧密重叠的卷边，这样形成的卷边也叫“二重卷边”。


