---
title: 搞笑段子->佐佐木希不跟渡部建离婚！她会不会是想学马伊琍，对文章秋后算账 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:01
urlname: b3bd19bb81f21722533f86f9fe9bc9f7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这么想不开？渡部建出轨后，佐佐木希不分居不离婚，还替老公道歉文/一床情书

“日版罗志祥”渡部建凉凉了！

由于婚内出轨数名女性的丑闻遭曝光，他主动提出停工反省，退出10档节目的主持工作，三个广告代言停摆，连他开设的会员制网络沙龙也被迫停止开放。

据悉，渡部建跟佐佐木希结婚后国民度飙升，广告收入和主持报酬倍增，年收入超过1亿日元，成为所属事务所收入最高的艺人，随着丑闻曝光，一切化为泡影，即便他向妻子佐佐木希道歉，仍然改变不了凉凉的事实。不得不说，渡部建为外遇付出的代价实在太大。

唯一的安慰也许就是佐佐木希没有将他扫地出门，据悉，佐佐木希目前并不打算离婚，事件爆发后，她也没有跟渡部建分居，依然带着孩子一起生活。

更让人震惊的是，6月12日，佐佐木希居然在社交平台发文替渡部建出轨道歉，称“非常抱歉这次因为丈夫不自觉地行动为大家带来了不快“，同时表示她会就这次事件跟渡部建好好地谈一次，今后她也会继续工作，还望大家能多多关照，另外，她请求媒体不要过多地打扰家人和邻居。佐佐木希的道歉文章在网友引起热议，很多网友不明白，佐佐木希是遭到伤害的人，为什么还要道歉，而且言词如此低声下气，日本女人的家庭地位难道低下到这种地步？如此纵容渡部建，难道不会助长渡部建的渣性吗？她到底图渡部建什么？

作为国民女神，佐佐木希外形佳，演技好，身材火爆，现在立即甩掉渡部建复出娱乐圈，一定不愁没戏拍，没人捧，而且她拿到同情牌，人气会更旺，可她为何要这样想不开，这样的渣男不甩掉，难道准备留着过年？

一床情书觉得佐佐木希之所以原谅渡部建出轨，主要原因还是考虑到儿子，因为儿子现在才1岁多，需要她的照顾，更需要父亲的陪伴；另外，如果现在立即提出离婚，外界一定会觉得她太绝情，不给渡部建留任何余地，同时，如果真的离婚了，也许渡部建的事业就彻底完蛋了，而且还会面临赔偿巨额违约金，届时一定会影响她和儿子的生活环境。

当然，也有网友认为，佐佐木希此举只是”缓兵之计“，从她的道歉文中看到，她表示会复出继续工作，也许等到工作稳定，孩子长大的时候，她会像马伊琍和董璇那样，给渡部建来一个”秋后算账“，让他吃不了兜着走。

2014年，文章趁马伊琍怀二胎之际出轨姚笛，然而马伊琍却选择”且行且珍惜“，事后她一边努力拓展自己事业，一边扶持文章当导演，人前恩爱没少秀，但是2019年，”周一见“事件爆发五年后，马伊琍却果断离婚，网友们大呼她也太能沉得住气了，而且她的手段真狠。2014年周一见爆发之际，马伊琍尚处于哺乳期，身体不允许她折腾，第二，小女儿需要她精心照顾，第三，生下女儿后，马伊琍退居二线，人气和事业呈下滑趋势，所以绝对不是离婚的最佳时机。尽管原谅文章后，她遭到网友批判”傻女人“，却也拉到一大波同情票，更重要的是，她用时间拖垮了文章和姚笛，彻底斩断了他俩复合的机会，让他们永远都活在谩骂，指责和羞愧中。试想，如果2014年离婚，说不定会意外成全文章和姚笛，让他们在口水声中抱团取暖，马伊琍反倒成了遭文章抛弃的女人（PS：许婧与陈赫离婚后，陈赫跟小三张子萱结婚，如今不仅事业红火，还生了两个孩子，而许婧却不敢再提陈赫，一提就会遭粉丝痛骂抱大腿，消费前任）。五年后，马伊琍的孩子逐渐长大，事业更是大势逆袭，成为40+女星中的顶流，所以是时候找文章算一算那笔风流账了。

董璇同样如此，高云翔在澳洲出事后，她先是发文力挺，接着为了保释高云翔不仅交出自己和孩子的护照，更在短时间内筹集1465万元高额保释金，赢得”中国好妻子“美誉，更受到品牌厂商和制片公司的青睐，商演不断，影视资源上升。当网友认为她会将”中国好妻子“一直做下去时，她却在2019年5月，离高云翔事件爆发1年零两个月时官宣离婚，而且采取”云离婚“。很多网友认为，其实自从高云翔出事后，离婚就成定局，董璇不立即宣布离婚，一是顾忌孩子和家人，二是为自己的人设考虑，待家人情绪稳定，自己的事业再新启航，她提出离婚，既是遵从自己的内心，也对高云翔”仁尽义至“，不会留下任何话柄。最后一句，佐佐木希和渡部建的婚事应该不会这么草率收场。


