---
title: 搞笑段子->酒精卖脱销了，介绍一种便宜又有效的消毒剂，免洗还能随身携带。 | 糗事百科
date: 2020-02-04 09:51:05
urlname: b429fda7966a543f89ddc6add1283a5b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
从刚发现少量**#新型病毒#**病例，到现在**#2019-nCoV#新型病毒**疫情的爆发，短短一个多月的时间，武汉封城，登上各大头条。

直至目前病毒患者已新增至例14000例以上！湖北、上海等地也已紧急经启动一级响应程序。

让人一下子回想起十几年前**那个触目惊心的“非典”严冬，**从小规模的不明新型病毒到超出“可控”的肆意传播。

而**500万人离开武汉**的新闻，更令人担忧，

偏偏碰到春节的往返大潮，每个人看着不断加重的疫情地图，心情都是复杂的，**到底如何防御？**奔赴前线的钟南山院士**呼吁的重点：****戴口罩！勤洗手！**朋友圈一打开，已经被口罩照刷屏了，**而手部的清洗和生活中的消毒，****又该如何随时随地的严格有效的进行呢？****！**

上班期或是出行购物屯粮依然需要外出？别慌！

**小编找到了既免洗，****同时还能高效消毒的喷雾！**要知道！很多病毒的特点是对热敏感，得足够的高温，才能被有效灭活。

除此之外，就需要具有专业杀菌功效的消毒剂了！

**花轻语这一款消毒剂，对于杀菌的杀灭效率来说，****甚至达到了国标的3倍！****花轻语便携消毒喷雾50ml*2瓶****免洗含氯消毒液****预防交叉感染孕婴可用 消毒护理液**

**1**高效预防医用或是市面上常见的消毒剂，**有乙醚、含氯消毒剂、过氧乙酸、氯仿，****以及我们常用的75%乙醇等，**它们都具备能有效灭活病毒的功能，**花轻语的这款除菌消毒剂，**是专门针对致病菌而研发的一款消毒剂，

**它能够灭杀99.9999%的致病菌！**比起我们常见的消毒剂来说，**它对于病毒的灭活，****可以说是真的很有效！**

**花轻语便携消毒喷雾50ml*2瓶****免洗含氯消毒液****预防交叉感染孕婴可用 消毒护理液****2**消毒范围广**为什么要选择花轻语这一款？**而相信很多小伙伴都知道，**很多消毒剂是不能够直接涂抹于人体的皮肤的，**直接接触可能会损伤甚至灼伤皮肤，

**还有市面上的不少杀菌洗手剂，并不温和，同样很刺激皮肤，**特别是干燥的季节，敏感肌是真的不敢乱用。花轻语的这一款消毒剂是针对双手消毒来而设计的，**所以在高效杀菌的功能下，同样也是亲肤的**，可以放心的用于双手的日常消毒护理。

推荐这款还有一个很大的原因，**就是它还适用于日常接触物的消毒，**

包括**孩童的亲密接触的物品****，都能安心消毒。**

**花轻语便携消毒喷雾50ml*2瓶****免洗含氯消毒液****预防交叉感染孕婴可用 消毒护理液****3**新科技杀菌

小编当时也很好奇，**那这款消毒剂它到底有什么不一样？**

原来它的每一滴消毒液相当于62万......人体白细胞1小时产出的HCIO......**而高效杀菌的秘密在于：****新的杀菌原理！**它是区别于传统物理包裹原理的

它杀菌杀灭的高效，有一个更直观的数据，**消毒效果是84消毒液的80倍！****花轻语便携消毒喷雾50ml*2瓶****免洗含氯消毒液****预防交叉感染孕婴可用 消毒护理液****4**携带方便/免洗设计

这款消毒剂瓶身的设计很**小巧、易拿，**

平时上班也好，需要在外用餐也好，放在衣兜中、随身的包里，也不占位置，**几乎随时随地，拿出来喷洒都很方便，**

**重点是免洗!在需要勤洗手的特殊时期，真的很实用，**要预防病毒，就不能马虎，选择一款放心的产品很有必要，**花轻语是一个专注消毒行业服务的品牌，****这款消毒剂更是经过10道生产工序，**每一道都严格把关，

在这次疫情面前，**作为专业消毒领域的中坚力量也在尽所能的供应，****数量有限！****小伙伴们抓紧时间！**春运返程大潮要来了......不盲目的选购功效不好的消毒剂！选择一款有效防护又亲肤的消毒剂！

为自己带上一瓶，也为身边重要的人备着吧，快加入购物车！**花轻语便携消毒喷雾50ml*2瓶****免洗含氯消毒液****预防交叉感染孕婴可用 消毒护理液**

再次提醒大家：数量有限！**现货发售！**愿每个小伙伴都照顾好自己，鼠年平安健康！


