---
title: 搞笑段子->女人生活好不好，看眼睛才知道 | 糗事百科
date: 2020-03-02 06:51:37
urlname: b46c2d900a805ac5e5c5b8277e8e782e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
******

**因为疫情，今年春节电影《囧妈》免费播出了，又看到了那个知性、优雅、独立的女神袁泉。

虽然戏份不多，但好气质真的挡不住！

已经43岁的袁泉，有着成熟女性的淡然，保养得当还让她丝毫没有老态，依然灵气十足。尤其是一双会说话的眼睛，喜怒哀乐，各种情绪各种故事，都在这双灵动的眼睛里。

眼睛，的确是我们身上最不会说谎的部位。**眼角的皱纹泄露年龄，眼袋、黑眼圈暴露生活状态…眼睛状态好，女人才不会老。**43岁眼周状态好，依然可以眼波流转、双目含情▼

和小12岁男生演姐弟恋的宋茜，眼周0细纹，更没有眼袋、黑眼圈，一双眼睛电力十足▼

漂亮年轻的眼睛是一汪清泉，可老去的眼睛却似一滩死水。眼睛状态好与差看上去判若两人▼

**所以说眼睛的保养真的很重要！**“眼中有故事，眼角无风霜”才是气质女人最好的状态。不管是什么年龄，一旦出现**细纹、泪沟、眼袋、黑眼圈等眼部问题**，立刻显老10岁，整个人都会超级没精神。

而一双**“好看、不会老的眼睛”**，则会让你实现**最高级别的冻龄！**日本的“不老仙妻”水谷雅子就是例子，51岁有着20多岁的容貌，这是吃了什么防腐剂啊，太让人羡慕了！

她透露自己的美容秘笈：每天早上5点起床，先做眼部保养，**迅速赶走黑眼圈**，这样白天就能靓丽示人。怪不得眼周连小细纹都看不见，保养的太好了~俗话说，人老先老眼，在岁月的流逝下，**女人的衰老都是从眼开始~**

眼部肌肤干燥，缺水，时间长了容易出现皱纹，没有及时保养，“皱纹”就会慢慢到固定下来，而且几乎不可逆转。所以，**抗皱工作越早越好！**

看着自己眼角的细纹、黑眼圈，不能再偷懒了，眼霜马上安排起来，正好天天在家有时间好好保养，让眼周恢复从前的紧致弹性~我这次给大家推荐的是**刷爆朋友圈的国货之光****—****—马应龙旗下的****“瞳话眼霜”**，共有3款，分别针对**细纹、黑眼圈、眼袋**三种眼周问题。不愧是**“眼部小熨斗”**，我用了一段时间，**黑眼圈、眼部浮肿都有****改善~**

抗初老是它的看家本领！含有马应龙**传承430余年的八宝原粉**，是8种珍贵有效的中药材，用中药成分从根本上**袪眼袋、消水肿、平眼纹**~

还有牛油果提取物等十几种天然提纯配方原料，**高效保湿，****深层调理眼周肌肤**，恢复满满的水活力！

**眼霜的质地柔滑细腻**，轻盈不厚重，很好推开，不用担心长脂肪粒。

在眼肌周围轻轻点开，嗖嗖地就被吸收了，**早上起来眼部肌肤还润润的**，快速紧致眼周、消水肿，**皮肤医生都在推荐使用**。

大家基本上都是一次性入手2-3瓶，不同功效的都要来一个，**早上祛黑眼圈、眼袋，晚上祛细纹**，保湿又补水，是干纹熬夜党的救星！性价比也很高，**好用还不贵！**平时买个稍微好点的眼霜就要500多百，贵妇面霜2000+，而这款**瞳话眼霜**只要298元，再加上我给大家争取到的限时特惠——**立减130元**，**优惠价只要****168元****！！！**比某宝现在做活动都要便宜几十块钱↓↓↓

现在在家宅着，除了提升厨艺，更是变美的好机会。有了这款眼霜帮你**改善肿泡眼**、**消减眼角细纹**、**黑眼圈**，干巴巴的眼周，瞬间变得水润，让你年轻5岁的就是它！不管是20岁、25岁，还是30岁、40岁、50岁都能用，而且越早越好~之前很受大家欢迎的**马应龙眼膜****，可以和眼霜搭配，更强效的呵护眼周肌肤**，现在眼膜也在优惠中，**限时特价59元/盒，买2赠1**，推荐和眼霜一起使用哦~针对马上要到来的3.8女神节，我们为大家准备了专属优惠套装：**眼霜+1盒眼膜套装只要199元，比单买更划算！****点**

**马应龙瞳话眼霜眼膜****十点特惠价****：****168元/眼霜**（原价：298元）**59元/眼膜**（原价：99元）**1****99****元/眼霜+1盒眼膜**（原价：398元）**活动截止到3月3日23:59****关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流**

马应龙这个品牌大家应该都不陌生，是430年的老品牌，先是火到了国外，成为不少外国朋友想要带回国的产品！**的**

最近几年马应龙在国内也爆火，还有一个传说：“13块钱的痔疮膏，能**祛黑眼圈、祛眼袋**.....”

很多美妆博主都在试用这个小偏方，发现真的有效果，还有明星都在推荐。

其实这是因为痔疮膏里面含有中药成分，可以活血化瘀、帮助消散眼周的淤堵。但是求求大家**千万别再用痔疮膏涂眼睛周围啦**，真的太刺激了！！！

而且**马应龙明明就有专门的眼霜**，温和不刺激，更专业、更好用，**用它祛黑眼圈、眼袋效果好100倍！**

万万想不到，早在**430年前**，马应龙其实是个眼科药店，专门卖独门眼部精华，眼疗的方子经过几百年的验证。

它用来**祛黑眼圈、眼纹的“八宝古方”**，一直对外保密，**更是国家级的非物质文化遗产。**

之所以称之为“八宝”，是因为添加了**8种珍贵的天然草本精华**，能明显改善眼周松弛状态。

珍贵的中药成分**麝香、牛黄**，活血、消肿又化瘀，**驱散眼下的黑色素和水肿。**还添加了几千元贵妇眼霜的核心成分——**珍珠、琥珀**，让松弛肌肤变得**紧致、水润有光泽**。**冰片、硼砂、炉甘石**可以**抑菌消炎，解毒明目**，缓解因为用眼过度带来的眼部疲劳。

**皮肤医生都在推荐！**效果真的很好，女人们苦恼已久的眼纹、黑眼圈、水肿问题都解决了，整个人都年轻至少5岁。

**温馨提示**：由于配方内含有活血化瘀的成分，孕妇和哺乳期最好不用使用。

眼周一直是肌肤中最薄、最脆弱的部位，比其他脸部皮肤**薄5-10倍！**这款瞳话眼霜一共有3款，分别针对**眼纹、眼袋、黑眼圈**3种不同的眼周问题，让你的眼部肌肤变得水润起来，重现你的明亮双眸。

眼睛真的是太累了，每天光是**眨眼就要1-2.5万次**，**大笑、揉眼睛、擦眼泪**……都会牵动到眼部肌肉，**很容易让皮肤衰老、长皱纹！**

**眼纹多一道，年龄老5岁。**不管再忙，也要记得涂眼霜，而不是等到皱纹长一堆了才想起来急救。

粉瓶款的是**夜晶灵凝雾眼纹眼霜**，特别适合**眼部肌肤干涩缺水**，从而形成较严重的干纹、细纹人群。它添加了**积雪草**和**枸杞**等成分，帮助肌肤补水、锁水，提供充足的**胶原蛋白**，从而**淡化我们的眼纹、干纹**。

第二天醒来，**眼周皮肤非常水润**，保湿效果很好。

用了一段时间，眼周纹路就淡了不少，用户反馈很好▼

我们经常说：“用最贵的眼霜，熬最晚的夜。”现代人的黑眼圈都挺严重的，用这款**夜晶灵臻研焕亮眼霜**就可以，**特别适合过度用眼，黑眼圈严重的人群。**

还特别添加了**牛油果和假叶树根提取物**，有**细胞修复**和**抗衰老功能**。很多眼部问题都是源于眼部淤堵，这款眼霜中的**冰片、硼砂都能活血化**瘀，用一段时间就能看到变化。

无论是加班工作，还是熬夜追剧，做完清洁之后，**轻轻地涂上一层**，就能开启美容模式。赶走黑眼圈，**让眼周肌肤紧致有弹性**▼

眼袋对一个人颜值的杀伤力，不用说也知道。从“苏大强”到吴彦祖，只差一个眼袋▼

眼袋重怎么办呢？还好我有**夜精灵季风修护眼霜**，专门针对眼周肌肤松弛，**让眼袋慢****慢“隐形****”**。

除了八宝粉，还添加了**牛油果、核桃仁**等原料，质地是黄色乳霜状。

牛油果中的维生素A、维生素E是公认的**“强效抗氧化剂”**，能**淡化纹理**，**延缓眼周肌肤衰老**。只要坚持使用，可以看到眼袋慢慢地下去，可比做手术安全、方便多了▼

瞳话眼霜不愧是妥妥的**“细纹小熨斗****”**，整个人的气质都提升一圈，年轻不止10岁哦~

对于一个女人来说，眼睛是最暴露年龄的地方。

谁不想拥有一双闪亮迷人的双眸呢~

但是**黑眼圈、细纹、眼袋**等眼周问题，真的太显老了！这3款瞳话眼霜，绝对是属于2020年必囤的护肤品，效果也很惊艳。祛除眼袋的同时，**不长脂肪粒**▼

除了可以擦眼周，像**抬头纹、法令纹**等也能用，亲测有效▼

很多人都在为它打call，各个平台上都好评不断：

基本上每个人都存在黑眼圈、眼纹这些问题，不仅**自己**能用，**老公、妈妈****、婆婆**也都能用到，一瓶足足有20g，终于可以跟眼袋、鱼尾纹、黑眼圈说再见了~为了防止大家搞混，我用颜色区分一下功效：粉瓶款：**消减眼角细纹**

蓝瓶款：**消眼袋、**改善肿泡眼

黄瓶款：**改善黑眼圈**平时去美容院做眼部护理都要上百，特殊时期不出门，**不如买了眼霜，自己在家做眼部spa**，我给大家争取了超低价——**只要****168元**，相当于**一次不到1块钱！**针对马上要到来的3.8女神节，我们为大家准备了**专属优惠套装，眼霜+1盒眼膜套装199元！****哈****马应龙瞳话眼霜眼膜****十点特惠价****：****168元/眼霜**（原价：298元）**59元/眼膜**（原价：99元）**1****99****元/眼霜+1盒眼膜**（原价：398元）**活动截止到3月3日23:59****关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流****↓↓↓长按识别下图二维码****陪你提升生活品质****也可以查看适合各个年龄段的好书**


