---
title: 搞笑段子->无比惊艳的清三代瓷器 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:05
urlname: b4ad964c3a9e987f00298db4a5db5f6f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“清三代”瓷器是指清代康熙、雍正、乾隆三朝的瓷器。在历史上被称为“康乾盛世”，当时社会开放，文人墨客加入进来，欧洲的彩绘技法也得到借鉴，瓷器制作工艺达到了极高的水平。有趣的是，三位皇帝的性格差异不但表现在各自鲜明的执政风格中，还影响到了官窑瓷器的制作。**康熙朝瓷器：****阳刚雄健**

清康熙 郎窑红釉碗

清康熙 郎窑红釉长颈胆瓶

郎窑红釉长颈瓶

清康熙 郎窑红大盘康熙时期，在瓷器发展上有两项重要的制度安排。其一是恢复了景德镇御窑厂，其二是设立了专门的督陶官。其中，郎廷极就是江西巡抚。代表康熙瓷器艺术顶峰的“郎窑红”就是在他的督造之下烧制成功的。

康熙 御制珊瑚红地九秋纹内绘果实碗

康熙珐琅彩瓷碗由于康熙在位时间长达61年，康熙年间瓷器烧造水平有一个由粗辛到精细的发展过程。总体来讲，康熙时期的瓷器特点是浑厚古拙、紧皮亮釉。具体表现在器型上就是古朴凝重，无论是青花、彩瓷、单色釉瓷，还是一些仿制宋窑、明窑的摹古瓷都具有如此风格。

康熙五彩瓷

康熙官窑青花瓷器

康熙 五彩加金荷塘花蝶图小缸

故宫康熙青花瓷

大清康熙年制粉彩瓷器八仙祝寿瓷器盘康熙是人们熟知的千古一帝，他平三藩、收台湾、抗击沙俄侵略。这样一位皇帝的胸襟、气度可想而知。这也造就了康熙朝瓷器造型的艺术特色非常鲜明，其风格挺拔遒劲，富有雄健壮美的形态。

康熙珐琅彩瓷

康熙珐琅彩瓷

康熙珐琅彩瓷

康熙珐琅彩瓷

康熙珐琅彩瓷

康熙珐琅彩瓷在他执政时期，瓷器有很多创新。比如，创烧了珐琅彩瓷。**雍正朝瓷器：****精细优雅**

清雍正 斗彩团花碗雍正朝瓷器制作之精冠绝于各代。这一时期的粉彩最为突出，大肆盛行，从而取代了康熙五彩的地位，成为釉上彩的主流。雍正粉彩不仅有白地彩绘，还有各种色地彩绘，如珊瑚红、淡绿、酱地以及墨地等。雍正朝瓷器造型不同于前代，在于它一改康熙时浑厚古拙之风，代之轻巧俊秀，典雅精致，外形线条柔和圆润。其胎体选料精湛，壁薄体轻，匀称一致，仰光透视，略显淡青，呈半透明状。在纹饰上，釉下彩中青花釉里红的制作达到极盛阶段，青花和釉里红在同一种环境中烧成，两种色泽都十分鲜艳。

青花釉里红

青花釉里红

青花釉里红雍正虽然执政时间只有短短13年，但其历史地位却无庸置疑。雍正继承了康熙景德镇督陶官制度。雍正六年，他派出现在人们熟知的督陶官唐英。雍正官窑工艺妩媚、秀丽端庄，制作十分考究。其大器不显厚重，小器隽巧玲珑。不论是器型的比例关系，还是线条、画工，都有很高标准。

斗彩八宝纹束腰盘

雍正为人孤高冷峻，同时个人在文学、绘画、书法等方面造诣极深。由于自身品位高，他要求烧造的官窑瓷严整、规矩。

在瓷器烧造方面，他曾多次亲下诏书，对瓷器制作中的细节提出具体要求，比如，瓷器上的纹饰要怎么画，画多大。**乾隆朝瓷器：****瑰丽繁复**

乾隆朝瓷器一面保留前世精华，一面吸收西方艺术。外观造型大部分比较规整，除常见器型外，出现了一些奇巧怪诞的物件，主要用于赏玩。粉彩取代五彩，在粉彩器皿上讲究用镂空、堆塑的装饰手段，辅以“轧道工艺”和开光、剔刻等等。

乾隆官窑与康熙、雍正相比，其风格既一脉相承，又独具特色。乾隆不同于其父，也不同于其祖，他喜欢繁缛热闹、华贵亮丽之风。所以，乾隆官窑瓷在厚重方面不如康熙，隽永方面不及雍正，但是具有华美多姿、繁华似锦的特点，不但精巧新奇，而且极尽工雅细丽之能事。

乾隆皇帝自身有很高的艺术修养，对器型、图案、色彩、品种要求很高，所有御制瓷器须经御批审定和御出图样方可烧造。而对于这些御制瓷器，工匠们更是不惜人力、物力对其进行精心打造。


