---
title: 搞笑段子->病毒还没走，离婚潮来了：一场疫情，戳穿2000万夫妻的“伪幸福” | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:40
urlname: b5584fbfd57a2a5545e69e0400b4f8cf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/瑶淼淼来源：张德芬空间（ID: tefenchangpublic）最近，我们发起了一次话题征集——“疫情过后，我最想……”很多人跟我们分享了疫情过后，第一件要做的事，比如回家看望父母，去见许久未见的女朋友，或者出去玩一趟……当然，也有很多人要做出人生的大决定：疫情过后，离婚！ 结束名存实亡已久的婚姻。 疫情过后离婚，不将就，好好善待自己。这样的留言，真的不少。仿佛大家都憋着一口气，找到这个机会，做了这个决断。有新闻说，西安民政局复工后，离婚登记的竟然都已经约满了。可以说，这次疫情，炸出了无数人婚姻背后隐藏多年的危机：**离不离，不取决于疫情，而关乎日复一日累积的矛盾和抱怨，疫情，只是帮你提前做了决定。**婚姻走向，与疫情无关

知乎上有一个热门话题：“为什么疫情期间很多情侣会分手？”一个高赞回答是：**即使没有疫情，该分手的还是要分手，不会分手的还是不会分。****疫情，不过是一个契机，而感情里的矛盾，却是在长年累月中积累起来的。**或许之前，你们早就有了无数次离婚的冲动，只等一个离婚的机会，积病已久的婚姻，在此时自然不堪一击。朋友小梅说，这次疫情，她看穿了老公的“真面目”。他不仅不干家务活，连一日三餐都要她伺候，更不会陪孩子。以前她会安慰自己，老公平时太忙，没时间注意这些，但这次疫情，他有了大把的时间，依旧是这样。她只能归结于，老公没有她想象中那么好，没那么爱她。她几乎抓狂，越想越觉得这段婚姻不值得维持了，“如果不是念在孩子的份上，我真想离婚算了！”小梅痛诉道。我知道，小梅不会真离婚。可她的现状，不正是我们很多人正经历的吗，是疫情，打碎了以前表面的和平。她的婚姻，早就没了当初的美好，鸡毛蒜皮的日常，把原本就岌岌可危的爱情，消磨殆尽。**婚姻从努力经营，变为苦苦维系，因为孩子、钱、生活保障，两个人在婚姻的惯性里凭本能向前，只知道食之无味，却没有放弃的决心。**

她渴望关心和理解，他说她矫情；她希望能得到更多的情感支持，而不总是她在付出，但沟通无效。**疫情，成了压垮婚姻的最后一根稻草。**疫情之后，更懂婚姻还有人留言说：疫情过后，去见见那个把我放在心上的人，一起去山顶晒晒太阳，互相倾诉这么多天的思念。 我想去她的城市见她，希望她在车站等我。 等疫情过去，我最想坐在你的摩托车尾吹风，想你抱一下我，想在你怀里大哭一场。**这一幕幕温暖又充满期待的画面，陌生，又似曾相识，那是许许多多婚姻的起始。

**

岁月磨平了那些美好，在干枯的现实中荡然无存。是什么一点点杀死了我们对伴侣、对婚姻的期待？是习以为常，是充耳不闻，是悬而未决。不看，不听，也不说，任矛盾、指责和抱怨滋生累积。忽视、冷漠，婚姻里堆积了越来越多悬而未决的问题。再好的感情，也经不起日复一日的消磨，再多的期待，也经不起一次次的失望。婚姻，就这样一点点失去了往日的活力和光彩。然后等待一个机会，来一次彻底的爆发。**莎士比亚曾说，爱情不是花荫下的甜蜜，不是桃花源中的蜜语，不是轻绵的眼泪，更不是死硬的强迫。****爱情是建立在共同语言的基础上的。**疫情期间，在很多夫妻闹得不可开交、两看不顺眼的时候，对有些人来说，却连一个拥抱都是奢侈。微博上有一个视频，一对医生夫妻一直奋战在医疗前线，两人已经好多天没有见面了。这一天，他们在隔离病房前相遇，一开始，因为穿着厚重的防护服，他们并没有认出彼此。是妻子发现对面的身影很熟悉，于是尝试问道：“请问，你是陈炳吗？”对面的丈夫回问：“是的。你是小奇？”夫妻二人隔着防护服，开心又短暂地拥抱了一下。很快，他们便分开去忙自己的工作了。

离开前，丈夫轻拍了妻子的后背，妻子拍了拍丈夫的肩膀，像在叮嘱着什么。我们无法猜测他们的对话，却忍不住为他们动容。疫情让有些人看到了对方的“真面目”，但同时，疫情也让一些人更懂得了爱和珍惜。**只有真正经历生死的考验，才知平日里粗茶淡饭的可贵，才知每天下班回家，面对伴侣孩子的幸福。****好的婚姻，无关外界，只关两人。**活在当下，爱你所爱林语堂曾说，幸福人生，无非四件事：一是睡在自家床上；二是吃父母做的菜；三是听爱人讲情话；四是跟孩子做游戏。这种寻常的幸福事情，在当下，却弥足珍贵。一位女医生坐上医疗队大巴出发去前线，她的丈夫在车外大喊：“你平安回来，我包一年家务。”

武昌一位发热门诊的女医生，因为怕影响家人，经常半夜走路去上夜班。她丈夫不放心，于是每天开车，用车灯照亮她走的路，说：“你守护病人，我守护你。”

疫情之中，有太多的人无暇想起寻常生活里的柴米油盐，不再计较家长里短。有的，只是牵挂和关爱。前一段时间，看到一对老年夫妻的爱情，无比动容。老爷爷今年已87岁，老奶奶83岁。他们都染上了新冠肺炎，在同一家医院不同的病房住院。这天，老爷爷自己举着吊瓶去看望奶奶。

护士正在给奶奶喂食，可她不肯吃，于是爷爷便耐心地哄她，给她喂饭喂水。

后来，这对老人痊愈出院。面对镜头，爷爷说：**“我每晚都起来三四遍，看看她的被子盖好没有……我对她的照顾，还是比较精心的。”**很多网友说，这就是自己最向往的爱情的模样，白头到老，彼此照拂。生死面前，才知相濡以沫一辈子的意义。漫长人生路，能有这样一个人，和自己一起携手走过无数风风雨雨，直到彼此步履蹒跚，实在难得。看过这些难得的夫妻，才知道，真正好的婚姻，并不会因为外境的改变而改变。好的关系，就是在日常的点滴中，互相陪伴，在突然的风雨中，互相扶持。**我们对婚姻、对伴侣的看法，都太容易因为被外境左右，却很少有机会看清自己在婚姻里的位置，以及婚姻对自己到底意味着什么。**所以才会有那么多人因冲动结婚，又因冲动离婚；因为风花雪月结合，又因鸡毛蒜皮分离。

婚姻到底是什么？就像列昂尼多娃说的，婚姻的基础是爱情，是依恋，是尊重。也许，这是一个我们反思自己婚姻的契机。生命脆弱，生活不易，婚姻对我们到底意味着什么？我们最想在婚姻中得到的，是什么？此刻，无论是更爱你的伴侣了，还是决定结束这段关系，你都该了解自己所处的位置，自己真正的所需所求。**在一起时，好好相爱，用心生活，如果分开，就潇洒挥手，给彼此一个祝福。****活在当下，对得起对方和自己，才是我们在婚姻最好的样子。***图片：来源于网络，侵权请联系删除。*作者：瑶淼淼，国家高级家庭教育指导师，心理咨询师，“灵格少年写作”创始人。个人公众号：灵格青少年写作训练营。文章首发于公众号：张德芬空间（ID：tefenchangpublic）。

> 疫情过后，去见见那个把我放在心上的人，一起去山顶晒晒太阳，互相倾诉这么多天的思念。 我想去她的城市见她，希望她在车站等我。 等疫情过去，我最想坐在你的摩托车尾吹风，想你抱一下我，想在你怀里大哭一场。


