---
title: 搞笑段子->这10张图，适合每一个人，非常值得一看 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:28
urlname: b5cd045041454ca2b028c998881c67ff
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/小林来源：小林(ID:inkcn020)

换一种心境才明白：人与人之间最舒服的相处就是，欣赏彼此的好，懂得彼此的苦。**生活很苦，余生不长，和相处舒服的人在一起真的很重要。**彼此懂得的两个人就是如此，哪怕只是静静地站着，一句话也不说，也足够美好和惬意，足够很安逸和舒服。

没有谁的付出是理所当然的，谁也没有义务一直对谁好。**失去的遗憾无法再弥补，还未到来的无法预知。****别弄丢了对你好的人，别让失去教会你爱。**

乱说话是要付出代价的：世界上对别人最深的伤害永远是语言，当我们乱说话时，对别人出言不逊时，就像钉子留在树上的疤痕一样是永远消除不了。乱花钱是要付出代价的，我们要做好金钱上的断舍离，管好心态，有原则赚钱；管好口袋，有节制花钱。没事的时候，愿你赚钱买安全感。有空的时候，愿你花钱买幸福。**乱发脾气是要付出代价的：什么脾气，什么病。当你生气时，气血瘀阻，容易产生结节与增生；当你发怒时，肝脏受损，容易虚冷。**

**当初对孩子无微不至的照顾和溺爱，不但使我们本身成为一种负累，也使孩子迟迟挺不起生活的脊梁。**怕吃苦，苦一辈子，不怕苦，苦一阵子。真正有意义的吃苦不是单纯物质上的委屈孩子，让孩子通过努力去战胜苦难，赢得真正想要的东西，获得后半生独立生活的底气。人生没有白吃的苦，也没有白走的路。现在吃的苦，现在受的伤，会成为日后的徽章。不经历风雨，怎能见彩虹，这话一点都没错！

**人生两件事：忙着，清醒做事。闲着，糊涂做人。**一个人的成熟，就是懂得糊涂。对朋友糊涂一点，不计较付出才能得到；对别人糊涂一点，这样才能赢得信任；对爱人糊涂一点，给他自由也给自己空间；对事情糊涂一点，船到桥头自然直。余生，就要糊涂地过,快乐地活,知足地乐！

人生最重要的，从来不是拥有了多少，而是你的心是否满足。不属于你的，别强求；得不到的，就放下。不盲目攀比，不纠结不逃避，用最好的姿态去迎接崭新的明天。

**“逝者不可追，来者犹可待。”别沉迷于过去的阴影中，否则你永远看不清前面的路。**有些事情，摆摆手，过去的就过去了，走出来便是春天。活了98岁的英国哲学家罗素说：“人不能生活在回忆当中，不能生活在对美好往昔的怀念或对去世的友人的哀念之中。一个人应当把心思放在未来，放到需要自己去做点什么的事情上。”

成年人的世界里没有容易二字，平凡如你我，每个人，都有各自无法言说的心酸。**如果生活注定充满艰辛，那就学着做拯救自己的那个英雄。**

真正的朋友，交的是心，讲的是真，而不是客套的寒暄、虚伪的奉承。**风雨人生路，如果有幸遇到值得用真心去交往的人，请记得好好珍惜。**

有些路，终究是要一个人走。**哪怕前路漫漫，布满荆棘，只要勇敢闯过去，你经历的所有艰辛，有一天都能笑着说出来。**愿你历经风雨，仍能笑着奔跑。讲的太有道理了，看完记得发给朋友们看一看！**-更多走心文章，**作者简介：小林（林帝浣） 立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等 微信公众号：inkcn020 微博：@林帝浣


