---
title: 搞笑段子->喝水也有讲究，用错误的方式还会导致心脏问题？ | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:34:03
urlname: b5ebff99880418075ae57f1a800813bd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人体约70％是水分。含水量随年龄，性别及身体状况的不同而异。脑组织大约含85％的水，血液大约含有90％的水，水是人体细胞和体液的主要组分。没有食物，人可以活较长时间（有人估计为两个月），如果连水也没有，最多能活一周左右。

但喝水也有注意事项，这样的喝水很伤“心”**五个喝水方式很伤“心”**喝水方法不正确，可能会带来意想不到的危险，尤其是心脏病人，服药时要避开下面这些错误的方式。 1**不宜过猛**心脏病人喝水太猛，会使心脏负荷过大，出现呼吸困难、心悸等症状，甚至危及生命。喝水切忌一下子喝下去，而是要小口小口地喝比较好。2**不宜过多**心脏病人服药喝水以200~300毫升为宜，小口喝下，每天可少量多次喝水。每次不可贪多，适量就可。

3**不宜过烫**建议平时喝30~40摄氏度的温开水。吃饭喝汤时也一样，刚出锅的羹汤别马上就喝，稍微放凉一会儿，再用勺子舀着喝。

4**不宜过勤**心脏病人应采取少量、多次、匀速的间断补水方法，即每隔2~3小时适当饮水，每次200毫升左右，尤其睡前、半夜醒来和晨醒这3个时段，要喝水100毫升。

5**不宜过凉**有心脏疾病的人，最好别吃刚从冰箱拿出来的饮料和食物，否则会增加心率、加大心脏耗氧量，有诱发心律失常、心绞痛的危险。需要将食物放置一会，或是加热食用。

**冬季护心注意五“暖”**数九寒冬对不少人的心脏都是一个考验，寒冷的天气会让血管痉挛，出现血压升高等问题。在这段时间内，大家要做到5个“暖”来保护心脏。

1**起床暖**一醒就掀开被子起床是很多人的习惯。但睡醒后，人体由睡眠地抑制状态转入兴奋状态需要一个过程。立即起身，身体没适应被窝外的“寒流”，容易头晕、眼花，中老年人可能会增加发生心脑血管意外的风险。

**做法：**醒来后先别急着起身，可以伸伸腰，搓热手，再搓搓腿和脚，等身体机能苏醒了再起床。2**洗漱暖**冬季自来水一般都比较凉，如果直接用来洗脸刷牙对血管会有一定的刺激，尤其是心脑血管病人。**做法：**一般推荐用37~40度的温水洗脸、刷牙，以减轻血管突然受到冷水的刺激。

3**如厕暖**睡眠时各项生理机能都运转缓慢，突然起床去厕所，膀胱迅速排空，加上受到外界寒冷刺激，极易诱发低血压，导致排尿性晕厥。**做法：**去厕所前要慢慢起身，在床边坐上几分钟，穿一件保暖的衣服，再慢慢走向厕所。4**出外暖**室内外较大的温差极易让心脑血管病人的心脏突然出现问题。**做法：**外出一定要穿得暖，选保暖衣物应以较轻的羽绒、棉服为主，既保暖又不要过于厚重，以免加重心肺负担。5**入浴暖**北方城市冬季虽然有供暖，室温不至于过低，如果想要在家洗澡，温度则远远未达标，寒冷的刺激极易让血管痉挛，出现问题。**做法：**冷天洗澡前最好先做5分钟热身运动，如原地踏步、搓脚等，同时可打开浴霸等设备让浴室温度升高，等温度上升后再洗澡。

**护心小习惯**身体健康与生活习惯息息相关，想要护好心脏，使得远离疾病，就要从改变不良的生活习惯做起。**常健身**运动不但能强身健体，也是改善心脑血管功能的良方。一方面，运动能改善血液循环，对降低血脂、血压，减重效果明显；另一方面，还可舒缓压力，愉悦身心。建议根据自己年龄、性别、体力等不同情况确定运动时间和强度。**挑着吃**油腻会导致血液中的胆固醇和甘油三酯含量增多，过多的血脂附在血管上，就会造成动脉粥样硬化，进而引发血栓。

建议日常饮食要以清淡饮食为主，清淡饮食指的是少油、少糖、少盐、不辛辣的饮食，也就是口味比较清淡。**控体重**国际上常用体重指数（BMI：体重（公斤）除以身高（米）的平方）衡量人体肥胖程度：18.5 ~24.9为正常体重；25~29.9，为超重；大于或等于30，属于肥胖。

一般情况下，**成年男性和女性每日的热量摄入分别为1200千卡~1600千卡和1000千卡~1200千卡。我们日常除了要**保证每日碳水化合物，还得蛋白质和脂肪合理搭配、满足身体所需的情况下，尽量不要超过以上热量上限。同时，少吃油炸食品、方便食品、快餐等。**减腰臀**站立时，测量腰围和臀围，用腰围除以臀围，就可以得到腰臀比。研究显示，男性腰臀比小于0.8，女性小于0.7时，发生心血管疾病的危险较低。当男性腰臀比超过0.95，女性超过0.86时，发生心血管疾病危险性较高，需要特别重视。这类人除了进行运动，更要注意饮食上少精多粗，把一部分精米白面换成豆类、粗粮，少吃肥肉和油炸品。对于饮食，以下两个小方法要注意啦~**吃坚果**每天吃上大约 30 克坚果，可降低 9% 的冠心病风险，4% 的糖尿病风险——在所有食物中减少心血管疾病风险第一。

**少油低盐烹调方式**传统中国饮食的高糖、高盐、高油，很大程度上是由于我国传统烹饪方式导致的。中华美食天下无双，但是吃饱喝足之后也存在健康的隐患。少油低盐的蒸、煮、炖、凉拌等方式，就要比煎、炸、烤、红烧，要健康得多。


