---
title: 搞笑段子->“离婚后，前夫给了我2万买口罩”：前半生没想通的事，一场疫情全懂了 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:26
urlname: b5ffd0c3ee75e23e550e75019f97fe9b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天这篇文章是卡娃微卡编辑在1600万粉丝的投稿中收集的人生小事。过去的两个月，我们戴上了口罩，关闭了家门，忍着枯燥过日子。现在想想，这段经历有笑有泪，足以悟透人生。文/卡娃·马晴晴中国的疫情，已经逐渐走过最艰难的高峰期。

现在，除了尚在隔离的朋友们，许多人除了出门戴口罩和减少聚集，已经渐渐感受不到疫情的威胁。然而，有很多东西却在不经意间，悄悄改变了。**短短几十天的时间里，疫情就像一面照妖镜，让我们看透原本的平平无奇的生活，认清什么才是最重要的。****广东广州 笑余**当初买房的时候，只觉得两个人住得舒服就好。随便买了一套50平的小两居，反正父母都在外地无所谓。今年春节，双方父母从外地赶来商量婚礼的事情，我们早早定好了酒店，安排父母入住。结果才住了两天，酒店就被爆出来出现了疑似新冠肺炎病例，吓得我赶紧退了房，把父母都接到家里。结果可想而知，一家六口挤在50平的小房子里，睡觉要在客厅打地铺，看电视沙发坐不下那么多人，厨房端菜盛饭都要撞一下。没住两天，父母们就开始唉声叹气，嚷嚷着想要回老家。我只能耐心劝解父母，大家就这样在封闭的小房子里一起生活了15天。我的安逸生活，并没有为父母们预留一个位置，想到这一点，真的好惭愧。**只有努力赚钱，早点换个大房子，父母年老以后的生活才能少点焦虑。****山东青岛 时连芳**年前，我进了不少水果，预备着大家走亲访友肯定需要。没想到疫情发生之后，大家都不敢出门，也不能走亲戚，水果慢慢开始存不住了。最先坏的就是砂糖橘，可能原本运输的时候就有磕碰，一个橘子挤坏之后，旁边的也开始腐烂。我狠心拆开砂糖橘的箱子，把好果子捡出来，把坏果子扔掉。捡完之后，30箱橘子也就剩了一小半左右。自己家吃也吃不完，只好用塑料袋装了，给周围邻居送去。又过了几天，不少专门为过年进的山竹、车厘子、榴莲什么的也开始坏。我粗略算了一下，算上租金和人力，估计亏本有3万左右。后来，家里亲戚让我试着在朋友圈卖水果，我就发了一些图片尝试在朋友圈卖。倒是真有人顺路来买，不过架不住水果坏得快。要是早点熟悉线上卖水果的套路，可能不会赔这么多吧。**跟不上时代，就慢慢被甩到后头去咯。**

**江苏南京 米啵啵**这次疫情一爆出来，我赶紧去买口罩抢酒精，家里还有个5岁的娃，经不起病毒折腾。前夫直接打来两万块钱，说我一个人带孩子不容易，千万别省着，钱不够他再想办法。想来想去，真记不起来当初为啥铁了心要离婚。好像都是些鸡毛蒜皮的小事情。唉，当初太冲动，太年轻。最近有点想复婚了。**大事儿不含糊的人，下半辈子靠得住。****湖北孝感 糖嘉欣**今年放假早，1月15日我就回了老家。之后的一周，好像电闪雷鸣一般，我们封闭了城市，封闭了道路，最终封闭了小区。我们每个人都体会到了禁足的滋味。不过隔离并不是最难过的，难过的是因为隔离无法开工，心中忐忑，还有合租室友和房东的敌意。合租室友几次小心翼翼地询问我什么时候回来，在得知我回不去之后才放心。而房东直接暗示我最好退租，在我拒绝之后，她直接表示这两个月物价上涨太快，每个月房租要涨1000元，还说我不满意也可以搬走。现在我仍在湖北回不到工作地，为了合租房里的衣物不被乱动，只好加钱续租着没人住的卧室。我身在家中，却第一次明白什么叫寄人篱下的滋味。**我只能在心里发愿，多多赚钱，早点买房，再不受这种气！**

△涨价到2500的小卧室在这段时间，隔离让人心浮气躁，有人为钱发愁，变得精打细算，却也有人发现，钱真的没有那么重要。**河北石家庄 青焰**今年原本打算2月领证，结果疫情打乱了计划，婚期推迟到了6月，婚房装修也搁置下来了。结婚的事情还没理清楚，在广东开饭店的发小就发来消息求助，说自己快撑不住了，想借点钱周转。我想了想，把原本打算买家电的5万借给他。女友知道后和我大吵一架，说现在饭店肯定没人吃饭，估计很快就倒闭了，借钱给他就是打水漂。我心里知道，发小的店未必能熬过去，可是我也知道他自尊心极强，真遇上事儿了，才会开口求人。**就算他还不上这笔钱，我也希望他能挺过这段难熬的时间。**

△饭店所在的商业区，几乎空无一人**重庆 Fan~fan**我算是生在医学世家的人吧。爸爸妈妈、爷爷奶奶全是医生，高考结束后父母就建议我选择医学专业，继续走父辈们的老路。不过秋招的时候，我还是选择了一家与医疗行业无关的互联网公司，他们开出了一万的薪水，对于应届毕业生来说，真的很有诱惑力。直到这次疫情到来，爸爸和妈妈都去了一线。我真的很想替他们分忧，却发现自己什么都做不了。以前我一直很怕自己担不起这份沉甸甸的责任，没办法像我的父母一样抛下一切去救治病人。但是，如果我现在这么放弃了，以后我的孩子需要保护的时候，谁来保护他呢？**我决定继续读书，继续扎根在医疗行业，争取有一天可以护住我爱的人。****湖南长沙 曼殊**生完二胎之后，我一直在家带娃。偶尔，我会和一些朋友做做微商，卖点东西赚钱。今年武汉封城以后，一个朋友就想拉着我做口罩的微商，说现在做口罩生意一本万利。我当时在网上抢了好几天，都抢不到口罩，就询问他来货渠道什么的。结果他说，就先收了钱，等拿到货再发货，反正有问题推给物流就行。我听完拉黑了这位朋友。也许这是一些人眼中“来钱快”的渠道，但是我绝对不能接受自己用这样的办法赚黑心钱。**不该赚的钱，一分都不能拿，不然夜里会睡不着。**

△之前五毛一个的口罩，涨到3元一个**四川绵阳 沈灿**疫情爆发之前，我在坐月子，当时临近过年，老公一直说过年之后要去外地工作。我们为此吵了好几次，我觉得宝宝刚出生，我们这个家离不开他。他却认为孩子出生，家里更需要钱。月子出来后，疫情爆发了。我又像坐月子一样在家呆了两个月，老公没能去外地工作，亲力亲为地照顾我和宝宝，我们之前吵架留下的心结，也慢慢解开了。现在，他说孩子还小，我一个人照顾太辛苦了。**这几年我们会在本地找找工作机会，一家人在一起，比什么都强。****海南三亚 莫小沫**以前一直都觉得自己是个很浪漫的人，就像《武林外传》里面的无双，“血里有风，注定漂泊”。民宿每到过年生意都会更好一点，我已经连续三年没有回家过年了。今年疫情爆发，我在年前接到最多的电话就是取消订单。我一边给客人们取消预订，一边计算着自己过年期间的损失。除夕那天晚上，我妈突然打来电话，问我今年生意怎么样？往年因为忙碌，从来不觉得孤单。今年看着冷冷清清的房间，妈妈的问候一下子就勾起我想家的情绪来。我一口气把最近的遭遇都告诉她，客人退订带来的委屈，一个人过年的冷清，还有这几年在外赚钱的不易……妈妈一直在电话那头安慰我，还告诉我这几年我寄回家的钱她都替我存起来了，加起来有十多万，让我别再漂了，回家做点小生意。从开了这家民宿，我就没停下来休息过。一直忙着赚钱，我已经忘记了自己最初的梦想，不过是让家人更幸福一些。等到疫情结束，我就要回老家去。**赚钱可以等，陪伴不能等。**

△民宿附近的海，失眠时的日出

一场疫情过后，我们认清了生活。原来所有和金钱有关的烦恼，都来源于欲望，而唯一治愈烦恼的良药，是爱与理解。在这段艰难的时光里，有人为此痛哭，有人因此煎熬，眼前承受的种种，不过是生活的必经之苦。人生在世，就像一艘船航行在大海上，总会遇到过几个巨浪。在巨浪来临时刻，你才能明白谁才是你生命中最重要的人，什么才是最值得生命中的珍宝。愿余生，抛下执念和贪心，陪真心在意的人，做真正喜欢的事。**点个【在看】，祝我们今年不缺钱，不缺爱****！***备注：素材和图片来源于卡娃微卡粉丝供稿，所有参与者均为化名。*作者：卡娃·马晴晴，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。


