---
title: 搞笑段子->《爱情公寓5》三位新人，诸葛大力、咖喱酱邀约不断，只有他空闲 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:34:56
urlname: b607dd35811638500ca332845c72ce75
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着《爱情公寓5》的播出，已经陪我们整整十年的爱情公寓就与大家说再见了。虽然这十年里有旧人离开，但是却也涌进了许多新人，为《爱情公寓》带来了新的笑料。而诸葛大力，咖喱酱，赵海棠也凭借《爱情公寓5》一炮而红。

首先是新一代宅男杀手诸葛大力，在《爱情公寓5》里凭借着超高智商以及情商获得了许多观众的喜爱。诸葛大力的扮演者成果并不是科班演员出身，所以为了能够将《爱5》演好，花费了不少时间以及心思。这次能够大火，除了角色性格讨人喜欢之外，成果的努力也不能忽视。

作为剧中最火的新人，成果这几天也参与到了游戏直播当中，与许多游戏牛人一起吃鸡，在某直播平台上，成果的一次直播也相当给力，虽然是第一次做直播，但是4个小时的直播竟收获了42.5万的礼物，可以说是十分厉害了。

而在之前成果入驻B站，其所拍视频也是素颜出镜，不到一天的时间，粉丝数量就突破了一百万，B站作为宅男宅女的天下，成果的这次入驻，绝对会收获到更多粉丝。

而成果本身的素颜状态也非常能打，在剧中就是轻素颜上镜，在参与活动更是敢于素颜出镜，和剧中根本没什么两样，其可爱的五官，满满的胶原蛋白，也难怪会受到许多男粉丝的喜欢。

目前成果的新戏邀约不断，既有与芒果台合作的《嘀！男友卡》，在剧里扮演一个女程序员，用代码创造出了一个理想男友，并展开一段甜甜的恋爱；还有一部讲述建设者史诗的正剧《塞罕坝上》，资源也是这三位新人当中最好的。

另外一位新人女演员咖喱酱，在《爱5》里应该算是一个傻白甜人设。虽然刚开始的时候看她的戏份有一点点尴尬，令观众不太适应。但是越到后面越看越香，被网友戏称为“宝藏女孩”，虽然在剧最后，并没有交代她与赵海棠的感情进展，但是这样的开放式结局，也留给观众无限遐想。

作为一个刚刚出道的新人，咖喱酱万籽麟最近也是邀约满满。现如今正在马来西亚拍片，从其在社交平台上所Po的自拍来看，状态十足，活力满满。还为突破200W粉丝自己剪辑了一部Volg送给大家，当作礼物。

虽然咖喱酱的人设没有诸葛大力讨喜，但是万籽麟依然贡献出了最漂亮的表演，现如今她与余文乐，卢靖珊等所拍的《中国兵王—绝密任务》也快要与观众见面了，在剧里万字麟将一反咖喱酱的“抽风”表演，饰演一位英姿飒爽的女子特战队员，十分让人期待。

不过作为《爱5》里唯一一位新人男演员，赵海棠则相对来说低调很多。首先从一开始阻止张伟与诸葛大力交往，就招来了许多网友的狂喷，再加上惹人烦的人设，令赵海棠并没有得到太多观众喜爱。

从其曝光量来看，赵海棠也并没有太多的流量。不过在之前诸葛大力吃鸡直播时，赵海棠也加入进去一起作战，这引来了网友的一番讨论，称“在戏里没在一起，在戏外干脆在一起得了。”

而受到大环境影响，赵海棠扮演者长一铎也是一直呆在家里，不过从其所发的日常生活动态来看，似乎比剧中变帅了不少，并且在家里他也一步步见证自己的狗狗成长，也算是一件美事。

目前张一铎的新戏也就只有一部名不见经传的《勇敢的心2》，在《绝代双骄》里也只是一个小配角，资源可以说是非常虐。借着《爱情公寓5》的春风，让这三位新人演员在不同程度上小火了一把。但是演艺圈一直以来都是拼演技的地方，希望他们能够在接下来的时间里，慢慢磨练演技，记住他们本身的名字，而并不是剧中的角色名。


