---
title: 搞笑段子->索尼、高通、英伟达纷纷看好的电动车市场，是未来的方向吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-28 18:35:56
urlname: b60a6a618d49c20a269cd368ddf843ed
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近，本田相关人士表示，不排除推出Honda e的Type-R版本，引起业界猜想。TYPE-R是Type-Racing的缩写，赛车类型的意思。而如果Honda e也推出赛车版，表明电动车在融合科技和汽车制造领域又进了一大步，也说明市场环境彻底变了。

早在去年介绍Honda e的时候，很多人就关注到其科技感十足的内部布局，比如三块屏幕的中控台，以及左右的电子后视镜，科技感十足。

结果，Honda e还在预定中，索尼的Vision S概念车就登场了，并且也是电子后视镜，看了这一技术也是传染的。当然，这辆车肯定也是电动车。

而且，索尼的Vision S还采用了33个传感器遍布全车，包括有13个摄像头，17个超声波雷达，3个激光雷达，并与nVidia等多家公司合作，达到360度全方位的对交通状况监测和识别，并实现L4驾驶。

而在自动驾驶领域，很多企业也在行动，比如nVidia推出了自动驾驶芯片Orin。NVIDIA DRIVE AGX Orin包含8个核心的64位Arm Hercules CPU，有170亿个晶体管，再加上全新深度学习和计算机视觉加速器，其性能达到了200TOPS，比上一代提升了8倍。参照对比，高通骁龙865的AI性能为15TOPS ，差距还是很大的。

而高通也在行动，推出了Snapdragon Ride，采用可拓展和模块化的高能异构多核CPU、高能效AI和计算机视觉引擎以及GPU组成。高通可以根据不同细分场景的需求进行匹配开发，比如可为L1/L2级ADAS提供30TOPS的算力支持，也可面向L4/L5级自动驾驶打造出算力超过700TOPS、功耗130W的设备。

高通表示该自动驾驶平台有较高的散热效率，无需再安装风扇或者液冷系统，有助于降低电动车的成本以及提高可靠性，言外之意，就是竞争对手的功耗可能会更高。而华为也在开发Autonomous Driving Network，打造强大的自动驾驶系统。近年来已经提供了OceanConnect车联网平台、MDC600自动驾驶计算平台、华为云自动驾驶云服务Octopus等方案，接下来会给国内车厂提供更强大功能的车联网平台。此外，据外媒报道，苹果也打算申请一项新的专利，可以让用户使用语音命令控制自动驾驶的汽车，然后汽车将完成剩下的诸如导航、驾驶和停车之类的事情，显然苹果很难放弃车机系统的布局，因为这一领域的需求是很大的。

可以看到，由于索尼、高通、英伟达、华为等科技企业的进入，电动车市场变得缤纷多彩，传统车厂的技术壁垒已经不明显，所以每家都得有自己的特色。比如说特斯拉，依然是电动车的领头羊；本田则可以在微型车上继续自己的优势，顺带开发自己拿手的赛车版；索尼在安全、视觉、听觉方面打造全新的体验；而其它车厂也可以通过高通、英伟达、华为的技术来提升自己车辆的科技含量。而传统燃油车所倚靠的驾驶平稳、几秒的百公里加速度，大扭矩，省燃料费，都已让电动车轻松实现，因此也不得不大力发展电动车，并增加科技含量。

据行业人士认为， L5级的自动驾驶汽车所需要的算力大概是1000TOPS，这一算力几乎与人脑相当，也就是说，接下来的电动车，不仅是车，也是你的驾驶助理，生活助理，甚至工作助手。因此，应该没有科技公司会放弃电动车这一个革新的机会，其改变的不仅是出行，而是我们的工作和生活。


