---
title: 搞笑段子->2020 KATUSHA骑行服 焕新登场 | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:30:47
urlname: b66dbe55e8e1e336e8f4579ff381db20
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
人间四月 春和景明闷在家中许久的你是否想要推开世界的门计划开始一场全新的骑行

除了整备好自己的爱车一套亮眼舒适的骑行服必不可少**全新设计 体验升级****KATUSHA 2020**春夏新品

**正式到来**

**男士系列**

**KATUSHA**一直致力于将科技与美学融合，创造具有艺术感的高级骑行服产品。所有的产品均坚持**“瑞士设计、欧洲制造”**，以保证优良的品质。

旗下的男士骑行服系列主要分为**AERO**（空气动力学）、**SUPERLIGHT**（轻量化）、**NANO**（极致轻薄）、**ICON**（耐力舒适）四种，均在**KATUSHA**车队的**PRO**协助下，共同开发。

**AERO骑行服****售价：1580元**

**AERO**系列为极致的空气动力学效果而生。通过在风洞中、在赛道上、在大集团骑行中孜孜不倦的探索、测试。工程师找到了骑行服上空气动力学、透气性和舒适性间的最佳平衡，这便是**AERO**系列的灵魂。

在肩膀和侧面位置使用了全新的气动面料，不仅减轻了整体重量，也进一步加强了空气动力学性能表现，背部的特殊风道结构设计加快了气流通过。

**AERO**系列提供两种款式可选：

**沥青黑灰**

**经典拼色**

**SUPERLIGHT骑行服****售价：1480元**

**SUPERLIGHT**系列是**KATUSHA**家族里的明星系列。**KATUSHA**将轻量化与科技赋予其中，具有卓越的透气性，带来轻盈灵动的高级骑行体验。

在**SUPERLIGHT**身上，**KATUSHA**特色的**37.5**技术大显身手。该技术在前后两面及腋下的应用，使骑行服具有卓越的水分管理。

在设计上，**SUPERLIGHT**尽可能的消除压力点，使穿着更加舒适。

款式上，**SUPERLIGHT**系列提供了相当多的选择。更是推出了沙特及澳大利亚的国家纪念版以及台湾**KOM**的纪念版本。

**三款特别版本**

**ICON骑行服**售价：**1480元**

如果需要来一场长途的骑游，那么选择**ICON**系列绝不会错。定位于长途耐力的**ICON**系列，使用**4**种弹力面料，人体工程学裁剪，更贴合。

**37.5**面料在前后及侧边的应用，以及透气网眼结构，让**ICON**更具出色的水分管理。在肩背具备特殊支撑性胶条设计，降低维持骑行姿态的负担，更加柔和舒适。

除浅蓝色外，**ICON**系列另外提供六种颜色可选：

**NANO骑行服**售价：**1680元**

如何评价**NANO**系列？“薄如蝉翼”这个词再合适不过。为了达到极致的轻盈透气性能，**NANO**系列使用了在骑行服中罕见的梭织面料。在相同的耐久性下，梭织面料可以减轻**30%-40%**的重量。

**2020 NANO**系列使用白色与浅蓝色的搭配，给人带来的轻盈舒适的视觉感受，与**NANO**系列的追求完全一致。

**MERINO骑行服**

除此之外，**KATUSHA**今年还推出了**MERINO**骑行服。将美利奴羊毛的卓越舒适性与**37.5**技术融合在一起，成为理想的全季节骑行服。

尤其在早晚温差大的时节，美利奴面料可使您保持温暖，并拥有天然的防臭性，让舒适更上一层楼。

**女士系列****KATUSHA ALLURE骑行服**售价：**1480元**

**KATUSHA ALLURE**女士骑行服，致力于将时尚和性能融合。大胆梦幻的设计堪称骑行服中的时装，让您成为公路上的时尚焦点。

**ALLURE在**正面和侧面上的应用的**37.5**面料以及背部透气网眼结构，两者结合使**ALLURE**骑行服具有出色的透气性和水分控制。优质材料结合人体工程学的裁剪，让车手在骑行时可以获得无拘无束的自由舒适之感。

爱美是女人的天性，**KATUSHA ALLURE**系列提供了**8种**可供选择。无论是简约的素色款，还是充满想象力的设计款，总有一款适合你：

**简约素色：**

**梦境灵感：**

看了这么多骑行服你最**PICK**哪一款呢


