---
title: 搞笑段子->意大利留学生听到敲门声，接下来一幕看哭网友：走到哪儿我们都是中国人！ | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:54:43
urlname: b68d74ac43e8afa4e8954fefffbc8768
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
疫情波及全球

不少在海外的留学生都选择宅家不出门这两天一条微博火了很多人不禁感慨：

**中国人无论到了哪里****都能团结一心共渡难关**

微博写道：**一个还在米兰的中国留学生听到敲门声，打开之后发现是隔壁华侨邻居送的食物和用品。走哪都是中国人，在哪都能团结一心共渡难关！**图片里是一大堆食物还附送了一封信

老坛酸菜、榨菜...

好熟悉的感觉有没有

这位可爱的邻居大姐姐在信里写着：**在这种时候千万别让在国内的亲人们担心****我们一起加油****并手绘了一面中国国旗**

**↓全文在此↓**

（标点是小编脑补的...)HALLO！我是你们隔壁的大姐姐。我们邻居那么久了，我只知道你们是留学生，在国内都是被爸妈捧在手心里的孩子。人在异国他乡一定要好好的照顾自己，怕你们这些孩子没买够吃的，我从家里拿了点东西给你们，在这种时候千万别让在国内的亲人们担心。我们一起加油！

**网友纷纷表示****看到手绘国旗瞬间暖了**

**特殊时期

****中国人很团结**

**虽然大姐姐的字有点难认...

****但是心地善良就好啦**

**出门在外

****遇到的华侨都挺友善的**

面对来势汹汹的疫情，不仅海外的中国留学生们互相帮助，中国驻海外使领馆也非常**“贴心”**。近日，一些自意大利回国的中国公民经德国法兰克福转机时，因体温检测偏高，被航空公司按规定拒绝登机。**为保障中国公民的合法权益，中国驻意大利使领馆特提醒注意以下事项：**1当前，新冠肺炎疫情全球蔓延，包括中国在内的多个国家采取严格的入境管控和检疫措施。已发生多起中国公民过境转机时因航班取消、体温偏高等多种原因滞留在中转地。此外，机舱、船舱等密闭空间属于人员密集地，易发生聚集性疫情。提醒中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免前往人群集中的场所，尤其不建议安排国际旅行，避免交叉感染。2如确有回国需要，请密切关注自身健康状况，做好在有关国家接受严格检疫措施的准备。如登机前体温超过正常范围或出现疑似症状，可能被拒绝登机，甚至被强制隔离。旅途中，请切实做好个人防护。如有发热、咳嗽等症状，或曾与新冠病毒携带者有密切接触，应主动取消行程，自觉居家隔离并联系就医。3目前，国内已全面加强入境健康管理，海关、边检对入境人员进行严格检查，各地已出台严格、具体的防控措施。入境后，需接受居家或集中医学观察14天，对有症状的人员，统一转送至指定医院进行检查和治疗。在北京及首都周边地区，有关措施更为严格，且集中隔离的费用需自理。4特别提示，切不可隐瞒病情和接触史，企图蒙混过关强行登机。应自觉遵守我国及他国疫情防控要求，配合做好隔离、检测、救治工作。一旦发生欺骗、隐瞒行为，危害传染病防治，将被严肃查处，甚至被追究法律责任。**附：外交部全球领事保护与服务应急热线****外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：**+86-10-12308+86-10-59913991**中国驻意大利使馆领事保护与协助电话：**+39 3939110852**中国驻米兰总领馆领事保护与协助电话：**+39 3272862927**中国驻佛罗伦萨总领馆领事保护与协助电话：**+39 3357748753审核 | 陈 凯责编 | 黄发强来源 | 综合自钱江晚报、观察者网、微博评论。


