---
title: 搞笑段子->漫画打油诗里悟春天：生动有趣，逗人一乐，又充满哲理！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:21
urlname: b693c549829dcde1da1ac0ccbd486205
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆** **◆ ◆**春天是一个萌动的季节。

这边桃花开，那边杏花黄，莺莺燕燕，姹紫嫣红。看在游人的眼里，也不觉春思萌动。

此时，赋上几句打油诗，调侃一下好花好景，似乎也是个不错的解闷法子。

最近，大曾老师的漫画和打油诗又更新了！生动又有趣，充满哲理，绝对值得一读！

**春来古寺桃花开，****都问此树哪年栽。****桃花羞得红了脸，****芳龄多少你别猜。

**

**山上採得一枝花，

****有心无胆送给她。****惹来小鸟开口笑，

****爱她何必羞答答。**

**此生除你再无花，

****千言万语不用夸。****一生理想就一个，

****心甘情愿做傻瓜。**

**冰清玉洁不用夸，

****开窗一看是梅花。****多年情深常入梦，

****夜夜相思只为她。

**

**平生最爱花，****梦里总追她。****但愿此生中，

****两样都不差。**

**曾记当年一枝花，

****不染凡尘人人夸。

****如今满身烟火味，

****白菜萝卜加地瓜。**

**天下美女众人追，

****偶尔也落牛屎堆。****如若花开需沃土，

****你说到底谁吃亏。

**

**曾记当年追校花，

****一见倾心百爪抓。****昨天街头偶相遇，

****痛骂从前是傻瓜。**

**画中美女胜春兰，

****柔情似水眼里含。

****虽然不能相对饮，

****每天看看也解馋。**

**年年作诗年年夸，

****江郎才尽变傻瓜。****搜肠刮肚无一字，

****赊得旧句咏新花。**

**蓬头垢面看似癫，

****云游四海已成仙。****若问沈公何得道，

****全在功名丢一边。**

**每到春天诗兴发，

****写山写水写桃花。****无论一天写多少，

****最后那首总归她。**

**春光明媚起得早，

****老头爱往公园跑。****不是这里花草多，

****只因有个老相好。**

**几个老头邀作伴，

****出门赏春把花看。

****一群美女走过后，

****都说秀色能当饭。**

**一枝红杏开出墙，

****几个老头赏花忙。****莫笑当年曾落榜，

****如今都是探花郎。**

**春天碰到一只猫，

****对人也把媚眼抛。****幸亏老夫定力好，

****双眼一闭不中招。**

**有个崔生真有才，

****一首情诗乱我怀。****今年桃花开得好，

****不知哥哥来不来？**

**春来无俗物，

****入眼皆成诗。****杨柳千万条，

****我只取一枝。**生活百味，就像一首打油诗。因为无常，所以不求对仗平仄；因为寻常，所以只求出语俚俗，风趣逗人；因为普通，所以没什么生活情趣的人，恐怕是做不出的。无伤大雅之处，诙谐幽默之语。一首好的打油诗，就像充满烟火气的生活，让人会心一笑！看完这些打油诗，不知是否勾起了诗友们作诗的冲动呢？今天我们以“春天”为题，欢迎各位诗友作诗留言哦~*作者：大曾，本名曾初良，号墨海痴人，也乐斋主。1967年出生，湖南湘乡人，现居长沙。图文来自微博@大曾涂鸦。—《END》—**后台回复以下数字，查看更多精彩文章**1.新关系论（绝了！）2.诗词丨人生一知己，足以慰风尘3.早读丨你是别人的风景，却看湿了我的眼睛4.2020年的新词都出来了，句句经典，字字犀利，精辟！5.人生有两条“天规”不能触犯，一旦违背，必定灾祸不断！6.诗词丨纳兰性德最让人心疼的一首诗：等风，等雨，等不到你**长按下方二维码关注我们**


