---
title: 搞笑段子->1000块的内衣，你倒是挺舍得糟蹋 | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:39:57
urlname: b6d82f29b3b201d18e7fe277f10950da
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**来源：简二家（ID：zhebahu）**//**

**它是我最亲密的伙伴****我却如此待它****//**开篇先检验诸位是不是真·女人。请问：**文胸搭扣反面的那块绒布是作何用？**详情请翻转你的颈椎。好了，不卖关子了。文胸搭扣反面的那块绒布，**其实是用来清洗文胸的。**绒面材质，摸上去略粗糙，此乃文胸自带的清洁刷，专门用来温柔地清洗钢圈。

二姑娘在得知这个冷知识的刹那，也与众网友一样，惊觉自己像男人一样活了几十年。再说，二姑娘最近种草的这套...倒是价格不菲，实在不忍心因为洗不好晒不好而给糟蹋了。

遂怒而开此坑，与你们聊聊内衣洗护的二三事。**世纪难题之一：****内衣究竟能不能机洗？**答案是：**可以。但二姑娘不建议！不建议！不建议！**

为什么呢？一是暴力搅拌，内衣容易变形，钢圈、肩带、背扣都不省心。波轮要比滚筒更残暴。

再者，洗衣机比你想的……要脏。详情请温习：——带你走进真·脏·洗衣机的世界。对于贴身的内衣内裤，我们还是区别对待为上策。

如果你日理万机，实在忙（懒）得手洗，你需要——**专用内衣洗护袋**。

除了一般的内衣洗护袋，还有双重防护设计的洗护网。可以固定bra的洗涤位置，外圈还有防摔打缓冲条，可以尽可能减小bra机洗变形的几率。

（日本LEC丨 双重防护防变形文胸洗衣袋 35.90）**世纪难题之二：****内衣究竟几天换一次？**“我也没运动也没出汗，穿了一礼拜的内衣看起来也不脏啊……要不要洗？”

清洗频率**正常天气和一般运动量情况下，最合理的是洗内衣频率应该是2-3天一次。**如果流了汗，请果断当！天！洗！掉！再好再贵的内衣都需要定期更换。如果穿着长期不换，里面就会积存很多脏东西，包括但不限于汗渍灰尘油脂细菌遮光剂酵母菌真菌以及数以万计的微生物。不勤换后果不勤换包括不勤换洗，以及不勤更换。两者皆有害。会让胸部下方堆积细菌，感染胸部皮肤。胸部周围的皮肤发红？乳头瘙痒？亲爱的你八成是疏忽了附着细菌和汗液的内衣……另外，穿了一天的内衣，换下来后，也要及时清洗掉，别放置着拖上一个礼拜再清洗，这样子细菌会越积越多。

还有呢，内衣最好交替使用，每件内衣的寿命就可以长一点。买买买有时真的不是错。

**那么最重要的世纪难题：****究竟如何正确地手洗内衣？**“手洗内衣还不简单？泡一泡，搓一搓，拧干晾干，over。”然而，这些误区，你中枪了吗？手洗误区二姑娘举个栗子：

大学室友酸菜，喜欢把内衣换下来泡在洗衣桶里整整一夜。然后第二天，倒上洗衣粉，再滴几滴消毒液，使劲搓搓搓......请问：酸菜这样洗内衣，有哪些错误行为？**〈误区一：洗衣液越多、浸泡时间越长，洗得越干净。〉****实际上这是错误的。**不只是内衣，任何衣物都不是越多洗衣液、浸泡时间越长就越干净。洗前浸泡是为了让污渍溶解在水里，更容易清洗。

如果浸泡时间过长，会让衣物把本来溶解在水中的脏东西又吸了回去，而二次吸收的脏东西反而会加大清洗的难度。（听说过物极必反吗朋友们）**所以，内衣浸泡时长最好在 10 分钟以内。****〈**误区二：洗涤产品都可以用来洗内衣。**〉**内衣的面料和材质比较特殊，最好用**中性洗涤剂**来清洗，才能最大程度地不伤害。什么是中性洗涤剂？

在25℃标准使用浓度时，具有pH=6-8的范围，不含酸、不含碱的洗涤剂。一般的肥皂和洗衣粉都属于碱性洗涤剂，不适合拿来清洗内衣。**洗衣液**和**内衣专用清洗皂**就属于中性洗涤剂。（具体的清洁剂二姑娘后面会推荐的~）

如果手头没有专用洗涤剂的话，用沐浴露洗内衣也是可以的，它的酸碱性适宜，洗澡的时候顺便泡着洗，没问题。**〈误区三：怕细菌残留，就加消毒液洗内衣。〉**被内衣的细菌吓怕了，还怕洗不干净，于是就放消毒液。其实消毒水具有强烈的腐蚀性，根本就不是一两盆清水能洗干净的。而残留在上面的成分会进入人体皮肤，危害也是很大的。**所以，非特殊情况，不要用消毒液洗内衣！**

**〈误区四：要想洗得干净，一定要使劲搓揉。〉**每次酸菜洗内衣，都使出了洪荒之力，整个卫生间都回荡着洗刷刷的声音。然而这样是不对的。因为 Bra 的材质一般为棉、涤纶、丝质等（关于内衣的面料，洗标上都会有标注），使劲搓揉的话会导致内衣变形，缩短它的寿命。正确的方法是用手沿着罩杯钢圈部分、鸡心、肩带轻柔清洗。如果是蕾丝表面的 Bra，还要注意将其翻过来清洗，以免把蕾丝洗坏了。

（bra构造图）手洗教学**〈第一步：浸泡〉**1、选用内衣专用洗涤剂，滴一点在水里面，40°以下的温水最佳。

2、待洗涤剂完全溶解之后，把内衣放进去浸泡一会，大约5~10分钟就够了。

**〈第二步：揉搓〉**1、在内衣肩带、勾扣等易脏的地方，涂抹少许洗衣液上去，再用双手或海绵毛巾等工具轻轻揉搓。

2、你们或许都不知道，内衣有个神奇的地方——隐藏在后背的勾扣处。**这块魔术贴模样的毛绒面料，**是内衣自带的“清洁刷”。用它清洗内衣不易下手的部位，比如有钢圈的罩杯区域，轻柔地擦洗，好用到让你怀疑之前活得像个男人。如果还不好清洗的话，还可以用牙刷头刷刷刷~

3、用手轻轻洗、温柔洗。内部钢圈的部位比较容易脏，可以将罩杯对起来相互的搓洗。

**〈第三步：脱水〉**

1、冲洗干净后，将内衣里的水温柔挤干，但不要用拧的方式，以免布料受损。

2、用清洁干燥的毛巾把内衣包裹起来，按压吸走多余水分。或者直接用双手，单边罩杯覆盖在握紧的拳头上，另一只手握爪状包住罩杯按压走多余水分，能防止罩杯变形。

洗完就放心了吗？NO，还有这些晾晒误区，好好洗了没有正确的晾晒，你的内衣还是长命不了。**好不容易洗完了：****要怎么正确地晾晒内衣？**酸菜在清洗了内衣后，直接把用夹子单侧夹住内衣肩带挂在衣架上，把内侧翻出来，挂在阳光最充足的最外层晾衣杆上晾晒。请问：酸菜在晾晒内衣的过程中，存在哪些错误行为？**〈重点一：内衣挂晒的几种姿势〉**

酸菜的晾晒方式就是图一，切忌将bra的肩带和后比悬挂晾晒。因为水分的重量会把肩带和后比拉长长长长。正确的晾晒方法如图三图四。二姑娘还发现一张什么广告图，完美示范错误的晾晒方法，大家千万不要学她！

另外，二姑娘还发现了一个bra晾晒神器。

（关键词：文胸定型架）

**〈重点二：内衣晾晒的注意事项〉**1、注意不要把内侧翻出来晒，避免灰尘侵扰罩杯内部。

2、**避免暴晒**。将内裤放在阳光下晾晒达到杀菌效果，是可以的。但是Bra娇贵，太阳的紫外线和高温固然能杀菌，但也会破坏 Bra 本来的形状。强烈的阳光还会使白色内衣发黄、缩短内衣寿命。正确的做法是：将清洗好的内衣**置于阴凉通风处干燥**就可以了。**不要功亏一篑：

****收纳内衣也是一门技术活**单独存放不可以和外衣混杂在一起，有些宝宝会把小内内放在内衣罩杯里，这种让罩杯保持挺立的想法非常好。但是小内内上细菌那么多，二姑娘建议还是不要内衣内裤一起存放。收纳盒内衣尽量不要对折放置，**只需将背带扣好，将肩带放进相应罩杯里，**然后叠在收纳盒里。

（图片来自某宝）悬挂收纳悬挂式的收纳方法能够更好的保证杯罩不变形，利用小挂钩将衣架多层叠放，更节省空间。可以使用前面二姑娘发现的内衣定型架神器悬挂。


