---
title: 搞笑段子->98英寸Redmi智能电视初体验，放在我的小客厅里行吗 | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:46
urlname: b7683e9e314177588b1b0a863f5cd07a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这台电视给人的第一感觉就是大，比大还大。那么，它会不会成为年轻人的第一台巨幕家庭影院设备？在客厅娱乐逐渐成为新时髦的当下，大家真正需要的是什么？多远的沙发观影距离是最佳的？我怎么把如此巨大的电视搬回家？小朋友，我知道你有很多问号，接下来随小编一起体验下这台98英寸的Redmi智能电视吧，让我们一探究竟。

这台Redmi智能电视MAX 98”采用了一块98英寸4K分辨率的屏幕，NTSC 85%广色域，屏占比98.8%，作为Redmi系列的新旗舰，配置方面小米肯定都用上了最猛的料，色彩明丽，层次分明，讨好眼球。我们不得不先谈谈它的“大”，这台电视实际尺寸比一张1.2米单人床还要大了13.6%，可以把它放平了打一场乒乓球赛，如果是采用落地支架的方式，一位身高180的人站在它面前，Redmi智能电已经够到了人的头部位置。小米给出的说法是希望解决三大场景的需求，有独栋大空间追求品质生活的人士，住在大电梯公寓的潮酷年轻人和职场的办公场景。可以说，这三大场景的需求可能不是最大的，但一定是存在且持续增长的。在此前推出Redmi70英寸电视试水之后，他们计划更进一步。

在Redmi智能电视MAX 98”的正面板，我们可以看到Redmi的标识，这里和小米的MI系列电视做出区分，小米系列主打旗舰，Redmi品牌则主要拓展边界，更大的屏幕和更有想象力的市场，这便是小米电视目前的双品牌战略。

Redmi智能电视MAX 98”的巨大屏幕同样带来的更大的重量，小编尝试了一下，得出的结论是两个人如果搬运这台电视，还是比较吃力的。在底座方面，小米提供了三种方式供用户选择，首先是像上图的落地式，还有一种是大家日常生活中比较常见的立在电视柜上，还有一种则是挂在墙壁上，这样的电视想必采用挂式会更有视觉冲击力，让整个墙壁显得灵动起来。

在系统方面，Redmi智能电视MAX 98”可以是家中的大屏智能场景中枢，其标配蓝牙语音遥控器，有独立语音键，支持一键唤醒小爱同学，进行语音搜片或控制智能设备。这样的操作已经是小米电视的标配，随着不断地优化升级，目前这套PatchWall（拼图墙）电视人工智能系统，已经成为小米电视的主要卖点。据介绍，在内容方面，目前Redmi电视和爱奇艺、优酷、腾讯视频、搜狐视频、PPTV有合作内容。

小编体验观影了4K片源，实际的视觉效果还是比较震撼的，其实大家常说的最佳观影距离可能未来成为过去时，随着娱乐的升级，技术的进步，包括体感游戏的爆发，只有更大的屏幕会带来更好的体验。一句话说就是，只要用了大的就回不去了。当然，不是说屏幕大就好，质量关也是重点，我们注意到，为了解决超大屏幕全局调光导致只能整个画面变亮或变暗的情况，Redmi智能电视MAX 98”还采用了分区控光（local dimming）技术，其屏幕采用直下式背光，同时分为192个动态背光分区。具体来说就是，画面中哪里亮就调亮该分区，哪里暗就调暗那个分区。另外同样搭载了MEMC运动画质增强技术，以减少拖影和卡顿现象的产生。

接下来我们聊聊这台巨幕电视的货运安装问题，小米给出的方案是：一站式的尊享VIP定制化送装服务。到底有多尊贵呢？确实，这么大的电视安装好，比普通电视困难很大，没有这样的服务，也会劝退很多用户，所以这次小米的工作重点也是花在了安装上。服务先行，才会有更多人放心的敞开钱包，用户下单后，客户会联系上门先进行勘测，勘测范围包含但不限于对客户小区入口、电梯、楼梯、门窗、墙体等。比如工程师会勘测客户住处是否有电梯，并且保证电梯对角线长度大于2.5米才能满足运输条件；如果无法进行电梯运输，工程师就会勘测楼梯尺寸是否满足电视搬运条件，楼梯转角平台对角线长度不小于2.5米。而对于那些需要破窗进行安装的用户，窗的高度需大于1.5米，宽度不小于30厘米。如果用户选择了挂装的安装方式，工程师会勘测墙体的承载力是否大于电视裸机的重量。直至完成安装。

这台电视可能不是集所有先进技术于一身的，但它可能是小米系列电视最有辨识度的。报告显示，截止到2019年11月，70英寸电视整体销量增长了3.5倍，我们有理由期待新市场的井喷，在小米“性价比”战略的指挥下，用低于数倍于前辈的价格，在这一本来属于索尼等品牌的小众市场，能被这个新挑战者吃下多少？我们持续关注。


