---
title: 搞笑段子->女人，一定要有张干净的脸 | 糗事百科
date: 2020-03-23 03:52:44
urlname: b77a62579924879aace5901a01b6b4df
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**

**干净，是女人最好的气质。外表漂亮，一靠天生二靠妆容。但干净的气质，却真正反映了一个人的生活方式与习惯。之前看景甜采访， 镜头拉超近，也看不到一点黑头，毛孔细腻白净。这就和她平时良好的护肤习惯分不开，她自己也分享过多次：再忙也做好清洁，鼻头、下巴都不放过。

还有韩国女神允儿 ，素颜出镜，皮肤清透干净，一点看不到黑头痕迹。她也是个护肤达人，定期去做深层清洁，就是为了素颜也干净漂亮。

都说明星们天生丽质才有那么好状态，其实不尽然。之前活动中看到一个网红主播，漂亮得不输明星，却经不起细看，黑头多，毛孔粗。

**脸上不干净，就算五官再美，气质也输了一大截。**

想要明星们那样干净的皮肤，最难的就是除掉顽固的黑头！可是找不对方法，就会“**黑头去不净，三天就再生**”：

**用手挤/用粉刺针挑-无效又易发炎****撕拉鼻贴-一时见效毛孔会变大**

**美容院吸黑头-效果好但性价比太低**要说更有效又比较持久的去黑头方式，那就是美容院的“小气泡”项目。就是**利用压力差的原理，像吸尘器一样，带走鼻头深处的污垢**。

我也去做过几次，做完效果真的不错，**但是一次要几百块，实在不划算**！而且它喷出来的液体中还有果酸，**容易刺激皮肤，做完鼻子红了好几天**…其实小气泡原理很简单，就是“ **负压吸黑头** ”。它的机器能形成一个真空环境，附在皮肤上，毛孔里的黑头就能随着强大吸力跑出来。

这么简单做一次花上百块，美容院赚的差价真心不少！为了更省钱，也方便自己做，我找到了 **和小气泡同样原理的inface吸黑头仪** 。

它是个能美容的去黑头神器，**不仅能少花钱在家吸黑头做清洁，还能祛痘、提拉紧致，相当于一个** **多功能的美容仪** 。

普通的去黑头方法，不管是粉刺针还是撕拉面膜，只能带走肉眼看得到的大块垃圾。但**吸黑头仪能把深处的吸出来，然后清洁掉**。

它还是**超级干净、安全的，因为它是纯物理去黑头**，不会像一些面膜、药膏一样有刺激成分。我自己用了一次就挺震惊的！吸出来的黑头、油脂超级明显。想想它们堵在皮肤里，出油、起痘、毛孔粗大这些问题不严重才怪~

吸完第一遍之后，鼻头就能看出来明显干净了不少，那种 **大颗粒的黑头都被清掉** 了。

它还有 **2种模式3种档位** ，适合不同肤质。比如我男同事皮肤糙黑头更多，他用了直吸模式，吸力大更明显，吸出来的东西真的吓人……

也因为是压力吸黑头，黑头吸出来之后，毛孔两侧也会因为压力向中间聚拢，所以也 **不用担心黑头没了毛孔变大** 。

还 搭配了4个吸头对应不同部位，有祛痘、提拉按摩的功能 ，是一个 **全脸能用的美容仪** 。

现在市面上美容仪真的不少，各种价位各种功能的，但是 **这1个=去黑头仪+净痘仪+紧致抗老美容仪！** 功能够多效果够好，绝对划算。某宝上的小气泡黑头仪真心不便宜▼

贵的买来不划算，太便宜的当然也不靠谱。**inface是专业做美容仪的，品牌绝对有保障** ，这款价格也超级合适， **限时优惠只要149元！****现在下单购买就赠送可爱猫耳束发带，洗脸、化妆、敷面膜时都能用，好看又方便~**

1周用2次就够，比专门去店里做划算，比普通去黑头的办法有效~**inface黑头仪****（3色可选 ）**

**十点特惠价：****149元****（原价****399****元）****下单即赠可爱猫耳束发带！**

**活动截止到3月25日23:59****关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流****01****2种模式3个档位****不同肤质都能强效去黑头****真正不刺激不伤肤

**这个吸黑头仪我们整个办公室试用后，都是这样的反应：震惊！可怕！原来我鼻子上这么脏！像我同事nancy平时就是护肤达人，黑头算是我们所有人里最少的。她用了一次也发现原来自己鼻子上**能吸出黑头、白头和油脂…**脏东西比肉眼看到的多了许多！

她这种黑头不算多，又比较柔嫩的肌肤，inface贴心的做了 **“舒缓呼吸模式”** 。一吸一放，非常舒服、轻松地就能清洁皮肤。

这种更舒适的模式，多数女生用都很合适，**不会有任何痛感，也不会对皮肤造成刺激，敏感肌用着都可以**。长按选择模式▼

我男同事使用的则是另外一种—— **直吸模式** ，男生出油超多，黑头严重、毛孔大，皮肤耐受度也好，用这种更有效。

直吸模式吸力更强，特别推荐给黑头严重的小伙伴~使用前vs使用后**黑头去除

****毛孔没有放大****皮肤更细更白净**

**不同模式下也都有3种档位：**●LOW-标准吸力适合敏感、干皮肌肤，黑头问题不严重的，可以洗黑头、去油。

●MID-中等吸力适合中性皮肤，黑头出油都比较多的。

●HIGH-高压吸力适合油性皮肤，黑头、出油、皮肤较粗糙的。

用之前， **先在手臂上测试一下** ，自己更适应哪种强度。**我自己算是黑头比较多的，但受不了太强度的直吸模式，就会选择舒缓模式的高档**，有效果还不会让皮肤不适。

之前用过比较有效的清洁面膜，都是要涂抹或者湿敷的，多多少少都会有化学物质。我身边的敏感肌小伙伴都不敢用那种，但这个吸黑头仪是完全靠吸力、动力， **没有任何化学刺激** ！绝对安全。

它里边有强劲的电芯和智能空气阀，既能产生足够强大的吸力，又能灵活切换模式。让我们都能 **选择自己最适应的那个模式和档位** ，用起来舒服又管用。

**02****4个美容替换头****去黑头+净痘+提拉紧致****=1个多功能美容仪**inface每一个都配了4个美容替换头，不同形状、大小，既能适应脸上的不同部位，又能有多种功能。

**大圆孔吸嘴****用于额头、脸颊等大面积皮肤区域**

最大个头的这个，主要是用在脸颊和额头这种比较大范围的位置，如果你的毛孔已经很粗糙了，那大圆孔吸头真的巨适合不过了！**范围广、吸力大** ，脸颊上的白头、粉刺都能出来。

**小圆孔吸嘴****用于鼻头、下巴和敏感的皮肤区域**这个主要针对鼻头、下巴这种地方，能更好贴合皮肤， **清理死角** ，唇边和下巴的白头也一样适用。肤质比较娇嫩的仙女们也首选这个吸头哦~

**椭圆孔吸嘴****提拉紧致皮肤，相当于抗老美容仪**换上这个美容头，就能有它清理作用之外的功能！用来提拉紧致皮肤，脸颊和下巴的肉特别容易下垂，可以用这个椭圆头对这些部位进行提拉， **每天用一用，延缓衰老** ~

**挤痘痘吸嘴****专为痘肌设计，净痘更安全**这个吸嘴可以吸住痘痘同时挤压，把痘痘内部的污垢连根拔起。不容易让细菌感染，比起用手挤可是安全卫生多了。

4种美容头，可以不同时间换上不同的：

●**每周1-2次**，大圆孔吸嘴+小圆孔吸嘴，定期去黑头油脂

●**每周2-3次/熬夜后用**，椭圆头吸嘴，提拉皮肤去水肿

●**随时用**，净痘吸嘴，随时长痘随时祛痘**03****操作简单 设计贴心****在家也能做美容项目**

我这种电子盲，以往都不敢买任何美容仪器，就怕自己不会用，买回来成了废品。用这个吸黑头仪的时候，倒是一下子就得心应手了。它操作起来实在简单，完全没有一点复杂过程，**连按两次触摸开机，长按切换模式，短按切换档位。**

每个美容头的 **拆卸也方便简单** ，轻松一拧一换就搞定！用完后用棉签擦掉吸出来的脏东西，用水直接冲洗吸嘴也可以，清洁很简单。

它的吸嘴还是斜面凸起的形状，**能更贴合皮肤，鼻翼这种死角也不放过**。而且这种设计吸力更强，又不容易伤害皮肤。连鸡蛋这样嫩的表皮，都不会损伤▼

整体设计也非常符合人体工学，吸头与机身有30°的角度，用起来更轻松。

个头也不大，随身带着都没问题，最近我们就常在办公室用它提拉皮肤，晚上回家再去黑头，做清洁。

有了它，就不用花钱去美容院啦，自己在家就能做去黑头清洁护理。

**这样用效果更好！

**1.使用前先洁面，然后用湿毛巾敷一敷鼻头等需要清洁的位置，打开毛孔。

2.选好所需的功能，换上对应的吸嘴；在手臂上测试一下力度，调整最舒适的档位，**第一次使用建议低档**。3.吸住黑头后迅速拔起，从上往下移动，**不要同一位置停留超过2秒**（停留时间长容易吸住皮肤）

4.每次使用后，可以搭配毛孔收缩或者保湿精华湿敷，细嫩毛孔，效果更好。

**这样一个多功能美容仪限时折扣只要149元！！还有可爱赠品~****黑头仪粉色和白色、灰色三款** ，少女心、小清新，有颜值有内涵，自己用、送闺蜜，甚至送男友都可以

有黑头的去黑头，没黑头的去油脂，还能按摩护肤，趁着优惠赶紧给自己一个变美的超值好物吧！**inface黑头仪****（3色可选 ）**

**十点特惠价：****149元****（原价****399****元）****下单即赠可爱猫耳束发带！**

**活动截止到3月25日23:59****关注微信公众号“十点好物”查询订单、物流****↓↓↓长按识别下图二维码**

**陪你提升生活品质****也可以查看适合各个年龄段的好书**


