---
title: 搞笑段子->20套早秋穿搭，第2套太气质了 | 糗事百科
date: 2020-08-11 18:32:02
urlname: b7916a4263d9fcac2f9349bb49679c04
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《二十不惑》已经收官啦，寻果这对CP没成，Liya哭晕在厕所。剧里印象深刻的一幕——姜小果藏秋裤，实在是太可爱了！回想到自己，Liya 从很早以前就开始**拒绝土掉渣的秋裤**了，约会的时候要是一不小心露出秋裤，那可太尴尬了。

虽然已经立秋了，但是这天气依然热度不减，尽管如此，依然没能阻止Liya忙碌的准备早秋的衣服。

每次到了初秋，想必仙女们都有这样的烦恼：穿夏天的衣服会冷，穿太厚又会热，**穿到合适的衣服可真太难了**。啧啧，别担心，有了贴心的Liya，仙女们的问题大概是能迎刃而解了。下面Liya为大家安排了**四套不同的早秋穿搭**，让你们可以美美的度过这个微凉早秋。

在早秋这个微凉的时刻，**衬衫**是再合适不过的单品了。卡其色衬衫搭配休闲七分裤，踩双马丁靴，又酷又飒。

如果觉得衬衫配长裤有点过于单调，可以**披件针织衫在肩膀上**，既做到装饰作用又可以保暖，一举两得，再穿条浅粉色西装裤，少女感十足。

**衬衫和半裙**也是非常match的组合，随意的解开几粒衬衫的扣子，显得脖子修长，加上甜美的荷叶边半身裙，简简单单的白衬衫也能穿出**性感女人**的味道。

除了中规中矩的衬衫，带些花色的**法式blouse**也是不错的早秋单品。下身随便穿条蓝色牛仔裤，就能甜度爆表了，这套作为约会穿搭，也是不错的选择。

气质型仙女穿这种带垫肩的深v领blouse，和同色系高腰牛仔裤组合在一起，**逛街通勤都很可**，瞬间可以slay全场。

**套头衫**是早秋非常实用的单品，它既可以单穿又可以穿在外套里面作为内搭。这件紧身条纹套头衫能够很好的展现上半身的身材优势，下半身穿一条超短裤，**巨显高**，天气更冷的话，披一件外套也不会出错。

温柔的莫兰迪色**套头针织衫**，怎么可以在秋天缺席？随意的把衣摆塞进半身裙内，就能很好的拉高腰线，半裙的豹纹元素又给整套look增加了亮点~

**宽松的T恤**对苹果型身材的仙女非常友好，它可以遮住我们上半身和臀部的肉肉，搭配短裤，也可以营造出下衣失踪的性感feel。

对于喜欢oversize风的仙女们可以选择**拥有挺括版型的卫衣**，内搭一件白色T恤，下摆露出一点白边，看着就更有层次感了，下半身穿一条卷边牛仔裤，boylish满满。

成套穿搭实在是太适合“怕麻烦”星人了，早上起来不用想怎么搭，那可是太爽了！这条时髦精必备的时尚单品**工装连体裤**，Liya也给仙女们安排的明明白白的，如果有的仙女觉得色系太过沉闷，背一只亮色系腰包，立刻吸睛力满分。

修身型的**运动套装**Liya也很推荐，休闲又娇俏，穿上它在凸显好身材的同时又很舒适，重要的是高腰裤+短上衣，无敌显高。

今年贼流行的**睡衣风套装**Liya也要给各位仙女妥妥的安排上，穿上它有种“慵懒到家了”的感觉，舒服！

喜欢文艺范的小仙女可以单穿一条白色衬衫裙，如果有的仙女觉得单穿过于简单了，可以**在衬衫裙外面叠穿一件套头针织马甲**，干净又简约，知性又轻熟。

没有风衣的秋天是没有灵魂的！**长款风衣**很能凸显气质，里面穿件简单的纯色T恤就灰常ok了。

小个仙女需要谨慎选择长款风衣哦，否则就会一不小心会暴露身高的短板。Liya建议身材矮小的仙女选择这款**短风衣**，利落清爽 ，显高利器。

除去风衣，Liya也很喜欢**西装外套**，挺括有型，搭配一个精致的秋冬女王妆容，顿时气场两米八。

每年秋天Liya都会给自己买**皮衣**，又酷又扛风，再穿一双和皮衣呼应的皮鞋，简直酷到没朋友。

如果仙女们觉得皮衣太硬朗，**里面穿条甜甜的连衣裙**，就可以达到娘man平衡的效果啦，搭配一双运动鞋，满满的混搭风。

衬衫届的百搭单品——**格子衬衫**，既可以做内搭，又可以当外套。随意的套在连衣裙外面，**减龄满分**，再搭配一双帆布鞋，仿佛重回十八岁。

**针织外套**作为早秋的王炸单品，Liya这么能错过。牛油果绿的针织外套给微凉的秋天带来一丝活力，领口露出内搭的蕾丝边，温柔又有气质。

好啦，今天的早秋穿搭就到这里结束啦，希望Liya今天的这份早秋穿搭套餐可以带给你们让自己变得更美的灵感。仙女们还有什么问题，都可以**留言**告诉Liya哦，Liya一定会尽心尽力安排。


