---
title: 搞笑段子->理顺了这5点，再也不焦虑孩子阅读这件事了！ | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:36
urlname: b79ebc3ddd207f95b7e3848a6fd1beec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每天都有不少家长在后台，咨询果仁妈有关“**孩子阅读**”的问题，比如，推荐合适的书单，如何亲子陪读，如何培养阅读兴趣等等。**让孩子爱上阅读，是无数家长殷切期盼的。**

可阅读习惯的培养，并不是通过一个书单或者几次亲子阅读，就可以养成的。**它是一个长期技能，急不来，也没办法一蹴而就，立竿见影。**今天这篇文章，是果仁妈再次邀请好朋友阿墩（往期文章：**），**一起尝试**从更大，或者说更本质的角度，梳理家长的阅读观念，观念理顺了，才可以更好地指导我们的实操。**文中提到的几个阅读观念，很值得思考：认字、作文都是阅读的些许产物，**它最重要的作品，是阅读者本身；**培养儿童的阅读习惯，很大的一部分阻力其实不是来自于孩子，而是来自于**父母本身对这件事情的畏难情绪**；**我们必须****保证孩子的****早期阅读经历一点都不痛苦****，只有这样，无论是现在还是将来，他们才会愉快地回到阅读之中。**记得我小时候，大多数父母把课本以外的书叫做课外书。课外书等同于闲书，他们不但不会大力鼓励阅读，甚至会制止，认为浪费时间。现在这种理念发生了很大的变化，课外书的阅读被视为拓宽视野，增强思辨能力的一个积极的渠道。无论学校教育，还是家庭教育，对阅读越来越重视。语文老师会提出阅读书目，提倡每日阅读不低于30分钟，尤其是**“大语文”概念**的提出，更让家长们对于阅读生出了焦虑感。在这样的背景下，大家的焦虑就变成了，**我的孩子不爱阅读怎么办？**我试着在自己的经历和阅读过的一些书籍基础上，来谈一点在“**家长如何面对阅读**”这件事上的看法。

**1****你真的认同阅读的重要性吗？**这句话听起来像是废话。如果不认可阅读的重要性，看见孩子不爱看书怎么还会焦虑？我想强调的意思是，家长对于“**阅读的意义**”的理解：**我们为什么想让孩子阅读，我们希望孩子通过阅读获得什么？**我的看法是，不仅仅在于期待阅读可以让孩子提早认字，可以写好应试作文，可以提高考试成绩；而是认可人的健康发展不能离开阅读，**我们需要终身阅读的能力**，**以此获得系统的信息，训练大脑，在生活中能够思辨，能够获得新知，****进而咀嚼出自己的三观，循环往复，不断休整，更新，以此指导自己的人生，寻找生命的意义。**说的很虚，但我认为这也是根本。**阅读是终身学习需要的能力**，它不仅仅只是孩子当学生的时候需要，在校期间需要，**它应该贯穿一个人的一生**。认字、作文都是它的些许产物，**它最重要的作品，是阅读者本身。**

有了这个前提，我们反而能够在如何让孩子爱上阅读这件事上放松下来。**因为它是一个长期技能，急不来，也没办法一蹴而就，立竿见影。**所以，启蒙晚了，孩子还没爱上阅读，都不用着急，如果你真的重视阅读，你有足够的时间去推行自己的理念。这是信念问题。其次，幸运的是，阅读是最易获得的、最公平的认知渠道，几乎所有人都可以学会阅读，我们要有足够的信心。只有我们真正认同阅读，才能有真实的驱动力去落实在行动上，才会有耐心、动脑筋去引导孩子阅读，去享受在一起的阅读时间。**2****与其一直在线求助****不如打开一本书**这个我想说的是，去行动。身边也有些朋友向我咨询过孩子的阅读问题，我刚开始都很热衷去分享经验，推荐书籍，推荐文章，但过了一段时间，我发现**他们还会重复问我同样的问题。**我才知道，他们之后并没有积极施行引导孩子阅读的尝试。他们把这件事情停留在自家的“育儿问题”框框中，悬而未决。

其中有一个重要的阻碍，就是**畏难情绪**。我们都知道拖延症，拖延症的很大一个原因就是害怕困难，觉得一件事情做起来不会容易，就一直拖着不做，但是心里明白这件事很重要，不做不行，就这么产生了焦虑。焦虑需要靠行动去化解。培养儿童的阅读习惯，很大的一部分阻力其实不是来自于孩子，而是来自于父母本身对这件事情的畏难情绪：在还没开始，或者刚开始不久遇到些不顺利，就容易撂挑子，不自觉地停顿下来。从我的经验看，当我们在焦虑孩子怎么不爱阅读的时候，不必一直泡在公号里，一遍又一遍搜寻如何培养阅读能力的文章，这些文章，包括我写的这篇，都是他人有限的经验之谈，就算是学者的研究报告，也只是具备指导意义。**你的孩子，你的家庭只有你自己最了解，如果真的想解决这个问题，那最好的办法就是，今天就和孩子一起打开一本书，明天继续打开一本书，日复一日，在具体实践中去总结个人经验。**或许还可以反观下自己，我们最近的阅读是在什么时候，什么场景下发生的？感受如何？我们的最新感悟、触动以及思考源自哪里？如果你很久没有阅读了，也请从今天开始打开一本书，找到当年阅读的感觉。如果不能感同身受，又怎么在阅读这件事情上和孩子产生共鸣？

**3****你真的认可阅读是一件享受的事吗？**“**我们必须保证孩子的****早期阅读经历一点都不痛苦****，只有这样，无论是现在还是将来，他们才会愉快地回到阅读之中。****但如果这段经历反反复复充满痛苦，那么我们最终培养出的只能是学校阅读者，而不是终身阅读者。**”这是《朗读手册》一书写在最前面的话，我很认同。“学校阅读者”的意思就是，出了校园就再也不阅读了，在中国，这种情况是，有些学生通过了高考后，就再也不阅读了。**一个人会爱上阅读，一定是因为在阅读里获得了乐趣，也许是一个故事，也许是某个观点，某个领悟，从而将阅读继续下去。****如果破坏了这种乐趣，阅读习惯自然很难形成**。还记得孩子们在更小的时候，他们追着我们问的十万个为什么吗？孩子天生地对这个世界有求知欲，这是成长的本能。如何满足他们的求知欲，如何解答他们的问题，阅读当然是重要的一个途径之一。**保护好这个生来就有的能力，孩子就可以在阅读中寻找到乐趣，有了乐趣，就可以持续。**

所以，**不要逼孩子读书**。我们可以要求孩子读书，规定孩子阅读时间，但不能逼迫。孩子不耐烦了，想去玩了，读不下去了，那就停下来。

这么容易就放弃了？不是的。**良好阅读时机的寻找也需要耐心和一次次尝试，并总结经验。这谁也替代不了家长，没法儿偷懒**。阅读是一件非常私人的事情，它肯定**是为了解决自己的需求而做的**。比如，为了知道一个有趣故事，为了一个很酷的人物，为了解决某个问题，为了阅读时的亲密，为了和朋友有话题，或者只是为了高兴……但不可能是为了别人，父母也不行。那么，**如何激发孩子的阅读兴趣，如何引导孩子持续阅读**？具体的做法，我在中有专门讲述，这里再强调一次：**请从了解孩子的兴趣开始入手，不能只看见书，要看见孩子****。**阅读习惯形成的真相是，**孩子在书中找到了他的兴趣**。**在了解的基础上，我们根据孩子的阅读水平以及个人兴趣去选择书目，在轻松的氛围下，不断尝试**。（文末我会为大家推荐几本指导阅读的书籍。）

**4****给孩子一些自由阅读的悠闲时间**

阅读是一种闲情逸致。在自在舒适的时刻，或者内心有需求的时刻，最能享受到阅读的乐趣。掐着表，赶着时间，心里有很多情绪在冲撞，是很难达到这种来自自我驱动的满足感的。让孩子能闲着，这在当下的教育中，真不是那么容易做到的。目前普遍现状是，孩子没有太多自由玩耍的时间。经常能听到这样的话：“有那时间，不如用来学点……”“作业都做不完，哪里顾得上……”等等。这是现实。我们按照事情的轻重缓急来安排时间，什么非常要紧，什么没那么要紧，什么可有可无，什么是浪费时间。那阅读放在哪个序列中？这又回到一开始的那个问题了——**“你真的认为阅读重要吗？”****重要到你可以为孩子计划出一段空闲的时间，让他没有负担地闲着，看些书，或者是乱翻书，胡思乱想。**人在有空的时候才能有充分的时间去思考，去创造，去验证。

哈佛大学有个“院士协会”，创办的初衷是当时的校长认为“**我们已经走到整批地培养庸人的境地**”，“假如一个青年具有突击队员的素质，就不该把他当作步兵来培养。”那么要怎么培养呢？就是给他们自由。协会每年从世界提名挑选8-10名青年院士，他们在哈佛享有三年的副教授待遇，却没有任何教学任务，可以专心致志、自由地进行创造性的学习和研究，至今已经产生了16位诺贝尔奖得主。由此可见**自由探索的重要性**。闲暇赋予了孩子自由，他们可以积极投入到自己的兴趣中去。这不仅能解决阅读需求，也许还可以解决专注力、创造力的问题。**5**最后，**多买一些书放在家里，每天用15-30分钟来阅读。**听起来并不难，做起来需要坚持。人为地、有意识地去打造利于阅读的良好空间。如果可以的话，**为孩子准备一个阅读角**，一个阅读时可以静下心的自在小角落，家里的书孩子能够随意取到。方便的话，有时可以去图书馆阅读，感受下一起阅读的氛围。

如果家长实在很忙，**每天抽出15分钟的时间，有效地陪伴孩子一起阅读**。怎么算有效呢？就是**大人孩子都高兴，就是有效陪伴**了。每天15-30分钟，这个数据是怎么来的？这是参考美国RENAISSANCE的阅读报告《WHAT KIDS ARE READING》里得到的数据。**平均每天15分钟是最低值，比较理想的是平均30分钟及以上。**这次梳理的多是观念问题，观念理顺了，就可以更好地指导我们的实操，制定适宜的阅读目标，让阅读向更良性的方向发展。最后的最后，要实际操练起来。我们没法看着教学视频学会游泳，只有跳下水去扑腾才能学会。 推荐三本更有实操指导意义的书。**1. 吉姆·崔利斯《朗读手册》**

作者说，他写这本书“不是教孩子’如何’阅读，而是教孩子’渴望’阅读”。书中梳理了阅读教育在美国的历史和现状，**强调为孩子大声朗读的重要性，以及如何朗读的具体指导**。我第一次读到的时候，觉得相见恨晚，很受启发，推荐给了很多朋友。**2. 南希·纽曼《阅读力：****简明五步点燃孩子阅****读激情》**

**3.贾森·布格《阅读力：****未来小公民的阅读培养计划》**

这是我最近阅读的两本书。两位作者都从自身的研究和亲身经历去讲述，他们**在育儿过程中，如何成功引导孩子热爱阅读，有理论，有故事，对家长有启发意义**。其中，南希·纽曼在书中提到的“让孩子自由玩耍”和阅读的关系的重要性值得我们反思；贾森·布格总结了“生而阅读指南”，提出“互动式阅读”的重要意义，以及如何实施的具体指导。总之，眼下的疫情让很多孩子长期处在比较放松的家庭环境中，比平常拥有更多的闲暇时间，非常适合行动起来，和孩子一起阅读。**- END -****作者 |**阿墩，前旅游杂志主编，6岁男孩的妈妈，现致力于研究儿童阅读、动画与儿童戏剧，经营OHIWONDER 公号。**编辑 |**章鱼妈，一个一岁半男孩的妈妈。

**参考资料丨**《第三只眼看教育》


