---
title: 搞笑段子->别以为「N号房」离我们很远 | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:54:36
urlname: b838f547a5eb61a719a0e0101092f7b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
昨天的微博热搜上，一条带着愤怒表情的内容冲到了前列。

那就是数百万韩国国民正在请愿要求★★彻查的：**N号★★件。**

**什么是N号房？**从2018年下半年至今，以（godgod）**、Watchman、博士**为首的三个韩国男子，相继在社交平台**Telegram**上开设了多个**秘密聊天室**。因为聊天室以数字命名，因此被称为**N号房**。其中影响最恶劣的是自2019年开始运营的「**博士房**」。会员制运营，收费最贵的房间入场费高达150万韩元 （约人民币8400元） 。运营者们假扮成警察或招聘人员，威逼利诱受害者提供个人信息、拍摄★★；再以此要挟，**大量制作各种性犯罪、性剥削视频，在聊天室内销售、传播。**

在此次案件中，**受害者全为女性，甚至还有大量未成年。**仅在博士房内，受到侵害的女性就有足足**74**名， 包括16名未成年。她们被称呼为**「**奴**隶」、「来月经的东西」**。遭受非人虐待。数据显示，进入聊天室观看这些非法视频的**至少有26万人**。26万是个什么概念？网络上有这么一句形容：「韩国共有26万台出租车，你在街上碰到出租车的概率，就是你周围出现N号房会员的概率。」

图源微博@久由_部分收费会员同样也是运营者。**会受博士指派，****对受害女性直接进行线下的****性暴力、★★★****。****再通过拍摄甚至直播形式，在线上****进行传播。****

**因其使用比特币进行结算销售，所以难以抓到把柄。**加密空间、数字货币，再加上灭绝人性的施虐视频。**如此令人脊背发凉的网络犯罪，如同**[《解除好友2：暗网》](http://www.jddytj.cn/search/%bd%e2%b3%fd%ba%c3%d3%d12%a3%ba%b0%b5%cd%f8.html)**的现实翻版。电影中的「暗河」网站拥有成千上万的用户。通过付费雇佣杀手，将符合条件的被害者绑架、囚禁、★★，然后尽情享受自己买下的猎奇影像。

有的人被铁链束缚，有的人被埋进深坑；有的人遭受强腐蚀性液体的泼洒，有的人被钻开头颅注入异物……

这些残忍的施虐手段，在电影中都足以令人引起不适；更别说，在现实中发生。一张在推特上疯转的图片上，盘点了**N号房里发生的暴行**：被指定的人★★，被逼与亲兄弟★★；割去乳头，在★★内放入虫子或剪刀；被迫食用排泄物，用刀在皮肤上刻下「奴隶」的字样……在这其中，被确认的年龄最小的受害者仅有**11岁**。

犯罪者们为何敢如此猖狂？**网络上隐蔽的访问路径、难以追踪的数字交易，逐渐成了高科技犯罪滋生的温床。**此次的犯罪平台，甚至还不是臭名昭著的「暗网」；而是一款★★★用的通讯工具Telegram，曾被网友盛赞为「最安全的即时通讯工具」。但其强大的**匿名性**和**保密性**却照样被恶人利用，实施犯罪。

图源微博@活体复读机网络的四通八达，原本是为了人与人的关系不受距离影响、更加亲密。信息的隐蔽匿名，原本也是出于对隐私的保护，不被恶意搜集。但 却反而成了图谋不轨之人作恶多端、牟取暴利最便捷的途径。我们对网络世界的了解和想象，还只是庞大数据中的冰山一角。此次的N号★★件，是两位学生记者大胆揭露，才得以被发现。但更多的黑暗，仍在暗处。蠢蠢欲动。

犯罪行为已成既定事实。接下来的问题，是如何追责。上周，包括博士在内的十多位房间运营者被警方逮捕。从那时起，韩国社交平台上便出现了大量的声音。**呼吁公开N号房相关★★人员，包括运营者和****所有****用户在内的身份信息。****数百万国民向青瓦台签名请愿**。[《请回答1988》](http://www.jddytj.cn/search/%c7%eb%bb%d8%b4%f01988.html)中的「德善」**李惠利**、EXO成员**边伯贤**和**朴灿烈**等众多艺人也纷纷发声。

边伯贤ins截图昨日，韩国总统文在寅通报要彻查N号★★件。在这样的★★压力下。SBS电视台率先公开了最凶残的主谋之一**「****博士」的个人信息**。

嫌疑人赵主彬 （音译） ，今年25岁。信息通信专业毕业，在校期间成绩优异，多次获得奖学金。还是学校报社的记者、主编，曾就**如何防范性犯罪撰写过文章**。无比讽刺。并且，在为无数女性带去痛苦的同时，他还道貌岸然地在保育院、残疾人援助团内做着志愿服务。

公开主谋罪犯信息，基本呼声一致。因为公众往往习惯性地会找出一个或几个「凶手」承担所有罪责。而对于是否公开**N号房会员信息**，则有诸多不同声音。法不责众，成了很多人为自己开脱的理由。「我只是犯了很多男人都会犯的错误。」「我只是出于好奇付钱围观，我没有错。」一时间，「如何删除记录」成了另一个热门话题。

图源微博@哎一股清流甚至还有参与者公然发帖宣称：自己只是付费观看了正当的成人内容，**因此被牵连的网民才是最委屈的受害者。**

图源微博@哎一股清流对对对。你们最无辜。**你们都应有机会被理解、被原谅，然后洗心革面开始新的人生。**只有那些受害者是活该了？她们又是否有重头来过的机会呢？**「★★羞辱」中很常见的一个逻辑，就是看到别人侮辱，所以自己也有权施加暴力。**而一旦追责。却只有第一个人要承担全部责任。电影中，非常有代表性的一部作品就是拉斯·冯·提尔的**[《狗镇》](http://www.jddytj.cn/search/%b9%b7%d5%f2.html)。**痛批了**群体恶行**的虚伪与荒唐。

在故事中，**妮可·基德曼**饰演的**格蕾丝**逃亡到了看似淳朴、传统的狗镇。所有人保持着表面上的友好与礼貌。就像你在网络上遇到的所有道貌岸然的「文明人」。但当她遭到一个镇民★★时，镇上的人却**充耳不闻、视而不见**。

一次龌龊的侵犯，不但没有让犯罪者被唾弃、被厌恶。反而让格蕾丝在镇民们的眼中显得更加低贱，越来越出格的剥削随之而来。**就像狗一般，被戴上了沉重的项圈。****可以被随意侮辱，随意使唤，随意★★。**

而施暴者始终心安理得。

不是我坏，是她太贱。暴行在这个狭小的空间里是被允许的、安全的、正当的。**满城皆如是，自己就不算错。**集体的作恶，让他们没有后顾之忧，肆无忌惮地从少数弱者身上寻求满足。

在复仇之前，格蕾丝也曾经产生怀疑过：抛开这些对自己的暴行，他们也不过是一群平凡、无知的小镇居民。他们中间有孩子、有老人，会一同欢笑、劳作、游戏。她也动摇过：**为什么我不能饶恕？****为什么我不能慈悲？**

但是，他人的所谓「难处」，不管是生活还是家庭还是任何种种难处，都不应当成为施暴的理由。

你可怜，我可以同情你；但你作恶，就应当付出代价。这里面无关原谅，也无需原谅。

过度宽恕丑恶，那就是放纵。更何况，在N号★★件里，**完全不存在任何借口，只有人性的黑暗和贪婪。**26万人啊。却没有哪怕一个人良心发现站出来说出真相。他们纵容了犯罪行为整整一年多，这不是共犯，又是什么呢？**面对恶意的伤害和犯罪，我们不需要考量什么道德人性，更不需要掺杂任何慈悲之心。****严厉地惩戒暴戾之人，彻底地摧毁罪恶之地。****这才是对自己、以及和自己处境相似的人们最大的怜悯。**

**一次的从轻发落，就是对下一次犯罪的鼓励。****只惩罚传播者、不惩罚旁观者，也是对继续歧视、贬低女性的默许。**

N号房是个极端犯罪行为。

但事情为什么会走到这一步？事实上，还是与整个社会性暴力的容忍态度有关。退一步说，**N号房的犯罪雏形，是建立在已经发生过****无数次****的家暴、★★、肉体消费之上。**具荷拉生前曾遭受前男友的家暴伤害，还被其以私密视频威胁毁掉前途。为了维护自己的名誉，她甚至不得不下跪苦苦哀求。可这个引发众怒的加害者，最终却因为证据不足，被排除了性暴力相关嫌疑。

已婚男星张东健与朱镇模露骨恶俗的聊天记录被曝光。谈话间，他们分享着各种暴露的女性照片，将她们当做商品一般评判选择。但最终，一篇公关长文，几句官方否认，就将此事了结。

**这些原谅、包庇，都直接致使着整个社会对女性的轻视和贬低。**而这种观念蔓延开去，给了更多人一种心理暗示。大家知道了，**最亲密的爱人都可以伤害女性；**那么，在熟人情报房和熟人★★房里分享自己女性朋友、恋人、甚至家人的侮辱性图片，应该也没什么关系。反正大家都这么干。

图源@人人视频大家也知道了，**一线公众人物可以公开物化女性。**那么自己花钱消费，观看女性被剥削、虐待，应该也算是一件随大流、被理解的事情。反正大家都这么干。在如此恶劣的女性生存环境下，我们也不难理解， 为何[《82年生的金智英》](http://www.jddytj.cn/search/82%c4%ea%c9%fa%b5%c4%bd%f0%d6%c7%d3%a2.html)，会成为一部让韩国男人都想★★的电影。

因为此次事件发生在韩国，所以香玉大概能猜到，不少吃瓜群众又开始感慨：韩国这一波操作，又颠覆了我对人性丑恶的认知。外国可真是什么妖魔鬼怪都有啊。

**别着急看热闹。****在我们国内，也一直存在着相似的境遇。****而这些受害者，甚至都难以发出声音。**就在昨天N号房被刷上热搜之时，两个相关的热门话题也出现在了大众视野里。一个是**#ChinaWakeUp#**。

前几年，一群外国女性发现在墙外的社交平台和视频网站上流传着大量**中国女性被迷奸的★★视频**。她们愤怒地发起话题，试图引起毫不知情的中国女性们注意。可是，当这些恶劣的犯罪证据被搬运到微博，面临的却是**压制限流、不了了之**的结局。更不要说权威媒体跟踪报道，执法部分抓捕罪犯了。

另一个是**#中国也请公开91注册名单#**。91网是国内目前最大的★★自拍★★网站，**注册会员达到几千万**。不少人受到利益驱使，在网站上上传、分享、消费着各种★★★★视频。2018年，**侵害了数百名女性受害者的几位视频拍摄者被捕落网**。然而，在抓捕新闻的视频里，满屏刷的却都是**「英雄不朽、大神走好」。**甚至是**受害女性的个人信息**。

如今，该网站为了避嫌，已经明确写了警告。但具体情况如何，大家各自理解。

更加可笑又可悲的，是此次N号★★件。**当声讨的热度被压制，当控诉的图片被和谐。****数不清的、蹭着N号房热度的非法资源帐号却在微博上留存了下来。**

这让香玉想到了去年。

当受够了被物化、被消费、被凝视的崔雪莉和具荷拉选择离开之后。有那么一群男性，**在社交平台上表达着对她们的同情，背地里却上★★网站搜索起了她们AI换脸后的资源。**这次的N号★★件当然也不例外。

**原本应是正义的发声和曝光，为何会被无故压制、消减？****原本该是残酷的真相和案件，为何反倒成了他们新鲜刺激的消遣？**要知道。这些可怕的事情并不只存在于遥远的异国他乡，也不是只存在于虚构的影视作品。而是切切实实地发生在我们身边。有那么多女大学生落入裸贷的陷阱，甚至毁掉了自己的青春和生命。有那么多年轻女性在外被酒店★★，在家被房东安装的摄像头★★。

在这些新闻之下，总是会出现一大堆不堪入目的留言：「鸡和女性不是命运共同体，不检点的女人就是活该；」「兄弟你懂的，留个种子留个链接……」

16岁女孩浆果儿被★★，评论清一色求资源对不起，我甚至懒得给你们打码性侵、★★、暴力，这些都是彻头彻尾的犯罪行为。无关男女对立。而应当是人类共同抵制和对抗的黑暗。**我们的确应该保持乐观、留有憧憬，相信一切邪恶都会有被惩治的一天。****哪怕当下网络环境的管制还不够健全，哪怕如今女性的弱势地位还没有太大改善。**但。乐观不代表纵容。

正因为现阶段的不健全，更该督促全社会去追求进步。

最后，只能化用一位阿拉伯性别研究学者的话来表达当下的心境：**关键不在于不是所有的男性都会歧视女性。****而在于所有女性都活在可能被歧视的悲哀里。**


