---
title: 搞笑段子->这些乡下民宿接地气又时髦 城里人都抢着去住 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:32
urlname: b891323ece60e8d9d5c562eef3270e65
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
如今越来越多的城里人愿意在假期的时候去“乡下”躲清净，相较于都市的繁华和喧闹，乡村特有的宁静反倒让人心生向往，而这也让一个个乡村复兴计划如雨后春笋般涌现出来。

你以为的乡村改造是什么？修旧如旧的老物堆砌？推到老房重建新房？NO!NO!NO!对于设计师来说，乡村改造不仅需要让老建筑满足当下人的审美和生活需求，还要经得起大脑对乡村的检索、追忆、回味、重温，更要经得起内心对乡情、乡恋、乡愁的精神抚慰。是不是瞬间觉得乡村改造“不简单”了？跟着家居君看看下面这3个三文建筑出品的乡村改造案例吧！其实除了民宿，“村里”还有很多值得探索的地方~

**01 | 留耕堂****“百年徽州老宅中的古今穿越 ”**还在痴迷于Ins风的各种网红民宿？当越来越多的人爱上打卡，那些刷爆朋友圈的地方仿佛已经无法彰显个性。家居君为你出新招，这家从百年徽州老宅“穿越”而来的民宿，必将让你成为朋友圈最亮的仔！这家名为留耕堂的民宿位于江西省婺源县虹关村。虹关村是明清时代享誉全国的制墨圣地，素来有“世间烟墨七分出徽州，徽州烟墨七分出虹关”之说。留耕堂则是清末制墨大师詹成圭的第三个孙子詹国涵的宅第。

“好事多磨”算是对这个项目的精准概括了。设计团队在最初接受任务的时候，与业主做了深刻探讨。然而理想是丰满的，现实却很骨感，设计几易其稿，方案也从最初的刺激演变成最后的温婉。在经历了近三年的做做停停后，终于2019年底初步完工。

留耕堂中客房区域位于正堂和客馆部分的二、三层，共计13间。一层及原来厨房部分作为公共服务及配套餐饮空间，设有书房、琴房、画室、棋室、茶室、餐饮等功能性空间。

建筑师企图在古建修复和空间创新中寻求一种平衡。对于留耕堂旧建筑部分，采取了克制的设计态度。通过对正堂、天井、楼梯、餐厅等公共空间的改造，达到民宿功能的舒适性。此外，在局部位置，置入新材料、新形态，活跃空间气氛，形成新老对话。

咖啡厅是为了应对虹关村未来巨大的旅游潜力新增的建筑，位于院落的东南角，它像一个无风格的几何体，通透玻璃外墙既让其能够很好的与周围建筑相融，又能为古老的院落增加一份现代气息。逐级抬高的阶梯型屋顶成为这个空间的“聚焦”点，被分隔出来的上下两个空间通过优雅平缓的阶梯连接，为本身平淡的庭院提供了竖向维度上的丰富体验。

在留耕堂的改造项目中，建筑师需要面对如何平衡功能与气氛，当代与传统，文化与商业……等等一系列矛盾，然而他们始终坚信，气氛也是一种功能，传统在当时也是“现代”，靠文化也定会有所得。

**02 | 大槐树下的场院****“红色记忆中的小剧场”**你还以为“下乡”只能爬爬山，看看花花草草？其实现在的乡村生活是你想象不到的丰富多彩！走进这片红色记忆下的小剧场和村史馆，在这里消磨一下午也不会无聊哦~这片“红色巨伞”位于山西省沁源县韩洪沟老村。那里曾经是抗战时期太岳区党政军机关后勤部门的所在地，村庄中还留有多处当年红色记忆的旧址。

这是个半开放的公共空间，灵感源于昔日村民在大槐树下互通有无，互相交流的场景。设计师希望用一种“似是而非”的设计语言，重现这一场景。院落中覆盖着许多彼此相连，大小不一的“伞帽”，它们像一个个不规则的“顶”半怀抱着那颗承载了许多记忆的大槐树。

院落西侧倒塌厢房的位置，一个室外看台被构建起来，它呈梯形，东低西高，与老窑洞、大槐树，以及伞状构筑物一起，重新定义了场地的空间属性。看台斜向楼板下的室内空间被设计成了一个下沉式剧场，可以放映电影或者影像内容，与户外看台功能互补，满足了北方地区冬季的室内活动需求。

村史馆窑洞内的低矮空间及土墙材质被完整保留，定制的五星壁灯装置，定义了空间的主题，内部展陈收集了村内的老物件及老照片，使参观者可以更真切感受到场地所承载的厚重历史。

在该项目中，设计师运用当代性的建筑和艺术语言形成新与旧的对话。这种对话并不是对抗性的，也不是混淆时代的信息，而是一种“忘年交”式的共生关系。

**03 | 别苑****“大别山腹地里的“田园综合体”**对于乡村改造，设计师的野心从来不会只有民宿。此次建筑师竟然做了业主的主，将最初的功能需求都做了颠覆性的改变。走进这个“超霸气”设计团队打造的“田园综合体”，绝对会让你意犹未尽！别苑位于河南省信阳市新县，是大别山户外露营地项目中的重要组成部分。在设计之初，关于新建筑的功能设计团队和业主产生了分歧。不过在讨论及对整个园区的分析之后，新建筑的功能从最初的民宿转变为集多项功能于一体的复合型公共服务配套设施。

整个项目不仅包括客房，也拥有咖啡、茶室、可用于聚会或者农事体验培训的多功能厅，以及用于修养的冥想空间。这些功能不是彼此独立的，而是互相交织在一起，并由复杂、多变的交通空间相串联。

院落和路径是“别苑”最大的特征。在这里，路径时里时外，没有绝对的室内或室外的身份。为了保持“别苑”的私密性和趣味性，路径被人为的“曲折”，甚至隐藏起来，客人需要自行寻找进入空间的方式。除了那些“特殊路径”之外，“别苑”还包括多个不同空间特征的院子，它们穿插在建筑群体之间，将建筑与周边环境，建筑与建筑隔开，形成一个个空白。这些空白除了功能作用外，更多的是一种视线和心理上的需要。

水池和光影的设计不仅增加了建筑的趣味性和戏剧性，更大大冲淡了单一建筑材料——红砖带来的厚重感和单调感。同时，水池的反光和倒影，以及出现在路径中的光影戏剧性场景，会不时勾起人们的兴致，从而驻足、拍照、发朋友圈。

“别苑”的建筑和室内都没有另做装修，而是直接暴露材料，形成一种可控的粗野感。在设计师看来这样的处理正合乎项目的名称——“别苑”所应该传达的气质，一种不同于城市的别样生活。

“别苑”不是城市中的精品酒店，也不是乡间别墅，它有一种野味，也可以说是农舍感。“别苑”的气质应该是精致的，但并不过分矫情；随性而为，人居于期间，可以放松，偶遇间，人和人的距离可以稍微拉近。

在钢筋混凝土的都市生活中，人们会抱怨，会无奈，然而生活的决定权从来就在我们自身。在一个适可而止的时候，回到乡村，过一段只闻花香，不谈悲喜，喝茶读书，不争朝夕的生活吧！（转载来源：时尚家居 ID：trendshome）原标题：乡下的神仙生活 ，带你云逛一下！


