---
title: 搞笑段子->设计师斥千万买上海市中心老洋房 硬装就花200万 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:41
urlname: b8a3eeaae0eff2819b7b9414be304b4c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说起豪宅设计，基本都少不了明星设计师的参与。但大家有没有好奇过，这些明星设计师自己的房子长怎样呢？

今天，家居君就带大家看一位明星设计师自住的房子，看完之后，家居君也是实名羡慕了。**明星设计师斥资千万买上海市中心三层老洋房 带精致露台、硬装就花200万**室内设计师杨铭已经在上海工作10年了，专门做老洋房和豪宅别墅的改造，完成了近百套案例，不少一线艺人也特地请他设计自己的家。3年前，他花费千万在市中心的弄堂里，购入了自己的第二套房子——170平米的新里洋房，和自己的猫一起生活，既做甲方，又做乙方，准备亲手改造属于自己的空间。

洋房位于上海市中心的泰兴路，步行到南京西路只要5分钟左右，弄堂周围都是比较现代的小区，只有这么一小块的石库门新里还保留着。距今已有80多年的历史，买下时因为老房子年久失修，几乎是危房的状态。

因为挑高过高、结构不稳、采光有限、白蚁肆虐……拿到房子后，杨铭重做了整个房子的钢结构，浇筑新的楼板，把每一层的层高调整成适合现代人居住的高度。“本来我整个房子的预算只有200万，没想到光硬装就花了我将近200万。”

改造后一共有3层，室内面积加起来在170平米左右。杨铭把房子装修成4种截然不同的风格，还在不同的空间给自己设定奇怪的“规定动作”：在浴室里喝咖啡、处理工作，在客厅里换行头解压……即使是疫情隔离期间，也完全不会无聊。杨铭说，“我很珍惜现在的生活，在上海市中心能有这样一个地方，不管发生什么事情，都可以回来躲藏。”

最让家居君惊艳的就是卫浴间和露台。杨铭说自己对浴室有很大的执念，所以顶楼的浴室面积被他做到了最大，几乎跟主卧室一样大。浴室里保留了老房子原始的木结构屋顶，云朵墙纸和波纹的大理石也是杨铭在逛完美术馆后精挑细选出来的图案。

窗外是一个精致的小露台，他会在春秋的季节打开窗户，让窗外的景色也进入室内。

除此之外，杨铭还在自己衣帽间里摆了一台衣物专用除菌机，既能除味还能除菌，在疫情期间更是非常实用。看来，不会生活的设计师不是好设计师啊！

想看这位明星设计师的家还有哪些亮点吗？那就赶紧**点击下方图集查看详情**吧！

**设计师的家装修诡异 茶几上竟放紫色"大脚"**看完杨铭的家，我们不妨再来看看国外设计师的房子。Jonathan Adler是美国最顶尖的室内设计师之一，Simon Doonan是精品百货公司的创意总监，两人都是在美国纽约赫赫有名的人物。两人在纽约的这套公寓一共275㎡，房屋内放置了很多Jonathan Adler亲自设计的作品，充满了色彩和乐趣，非常炫酷。

客厅的层高非常高，圆球形的两个大吊灯挂在天花板上。地面铺着黑白相间的瓷砖，显得很有层次感，非常炫酷。室内摆满了家具和装饰品，颜色都不一样，但是看起来并不觉得乱，而是很炫酷的感觉。

圆形的蓝色茶几上摆放了一只紫色的“大脚”，看起来非常的诡异。也可能是家居君不太懂艺术吧......

卧室布置也比较诡异。主要颜色是白色，白色的地毯上有着密集的条纹花样，非常特别。不锈钢的铁架床背后，是一扇大窗户，窗户上挂着两幅“眼睛”装饰画。从这个角度看过去，就像是床上长了两只大眼睛，还是那么诡异的风格。

除此之外，房屋里面还有很多看起来奇奇怪怪的家具和装饰品。总之，这种前卫的家装风格，家居君还是第一次见。**想知道这位设计师家里还有哪些诡异装饰吗？那就点击下方图集，查看详情吧！**

（本文来源：宇宙第一高逼格公众号一条，id:yitiaotv，由网易家居综合整理。）


