---
title: 搞笑段子->助力产业“反脆弱”，气象服务走上量身定制之路 | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:41
urlname: b940c17f9bd6fb8745b82bda513bff78
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
摘要： 突如其来的疫情也对线下零售、餐饮以及物流、交通运输等实体产业造成不小影响，商业社会的这场“气象灾害”，让每一个企业都面临降本增效的生存问题。从医疗、物流到零售，开始更加重视数据的价值与技术赋能的价值，需求里面正在诞生一个新蓝海。

3月23日，“中国天气”官方账号发布了一则致敬第六十个“世界气象日”的宣传片《气候与水》，观云测雨，因势利导，治理水患，是自古延续下来的传统，随着5G与大数据的应用，气候在水等重要资源调配中发挥的作用也被重新审视。据了解，中国水资源较为贫乏，人均占有率仅为世界平均水平的1/4，气候变化和极端气候现象频发，导致水资源时空分布不均，加剧了我国水安全形势的严峻程度，而精细化气象监测，能够提升气象预报的服务能力，在应对气象变化及合理利用水资源方面发挥着重要作用。在当前疫情下，气象变化也影响着行业资源的配置，物资调配、民生保障两大领域面临一场大考。在气象服务领域拥有6.5亿用户的墨迹天气也开始了向物流、外卖、航空、新零售、高速公路、智能家居、工程建筑七大行业推出免费气象服务的举措，为了让口罩这样的战略物资能够及时去往该去的地方，航空公司及高速公路管理单位需要提前做好调度准备，在这个过程中他们所需的气象服务却是往往隐形的。在参与抗疫的过程中，墨迹天气对钛媒体表示，企业需要的气象服务是“精确到公里级与分钟级的。”同时，让防疫、生活、医院建设等物资在运输途中获得安全高效的保障，也是一家气象服务公司基本的商业能力。天气不是小事，蕴含产业机会人类一砖一瓦构建的经济动脉、享受的产业发展成果，在某种程度上是脆弱的。外部环境的不确定性，例如极端气候、环境的变化，都会对产业发展造成负面冲击。2010年4月，埃亚菲亚德拉冰盖冰川附近发生火山喷发，致使空中交通陷入大面积瘫痪，欧洲航空每日经济损失达到惊人的2亿美元，就连航空股也大幅下挫，造成的经济损失无法估量。2020年，突如其来的疫情也对线下零售、餐饮以及物流、交通运输等实体产业造成不小影响，商业社会的这场“气象灾害”，让每一个企业都面临降本增效的生存问题。从医疗、物流到零售，开始更加重视数据的价值与技术赋能的价值，需求里面正在诞生一个新蓝海。至今成立10年，已拥有6.5亿用户，月活用户达到1.49亿的墨迹天气在转型的十字路口上，开始着力从天气场景中挖掘服务能力。墨迹天气对钛媒体表示，在C端他们将继续深耕场景化气象服务，目前提供了多达7种场景化版块，除了出行、钓鱼、亲子、运势之外，针对当下疫情，新增了复工、宅家、全球疫情三个版块，为用户提供定制化的产品体验。 墨迹天气也上线了本地生活服务，包括内容阅读、社交等功能，打造一站式气象生活服务平台。与此同时，占据中国天气领域近70%的市场的墨迹天气，借助此前的积累，开始打磨2B服务能力，杀进中国气象服务的蓝海市场，转型为一家基于数据输出气象服务能力的解决方案商，此前储备的技术能力开始落地。在专业数据方面，墨迹天气与国内外气象机构部门合作，气象数据覆盖全球，日采气象数据量级达500G。同时，6.5亿的用户天气反馈和时景照片带来了海量众包数据，总量级达亿级，众包数据与传统气象数据互为补充，也在某种程度上变革了传统气象数据的结构模式。此外，墨迹天气利用AI以及深度学习技术对天气数据进行研究，提供精确到公里级与分钟级的短时预报。数据显示，墨迹天气短时预报晴雨准确率超过90％，远超传统气象预测。基于以上能力，与2B企业的融合也变得顺其自然：利用气象数据模型，帮助企业在经营决策、人员调配、库存损耗等方面提供指导，助力企业降本增效。 疫情期间，以物流领域为例，在配送人员本就短缺的情况下，遇到雨雪天气，精准的气象服务可以帮助商家更合理地预估配送时间，提高配送效率。零售领域，天气变化对消费者的喜好有直接影响。商家一般会据此调整商品库存，不过普通天气预报是短期且单一的，价值有限，且时效及稳定性较差，真正能对零售行业产生价值的，应该是具备定制化能力的服务。墨迹天气推出最长可达6个月的 “中长期预报”解决方案，就为零售商家提供了一个“可行解”。这一方案不仅提供精准气象服务，而且还可以通过结合历史气象数据，分析消费者喜好，帮助商家及时调整销售策略，从而提高商家运营效率。 从赋能产业到社会责任伴随产业升级的大潮，气象服务行业的形态也正在发生深刻变化。外卖、新零售等新兴产业崛起背后，带来了流动的城市、数字化的生存需求，构建了智能商业的基础。如果说，传统时代，会不会“看天”还是内行人的门道，那么，在产业越来越垂直、服务能力越来越细分的当下，只有“门道”已经不够了。众多行业，从保险、交通、零售、农业、物流等各行各业，都需要更专业的天气服务来帮助其解决问题，在天气服务上的需求越来越多元。产业对天气服务的重视程度，促使他们选择了专业化的数据平台。处在供给端的传统气象服务，也在寻求升级，才能匹配企业生产端的发展。拿物流行业来说，一旦运输中遭遇暴雨、大雪等极端天气，就要遭受经济损失。目前，大多数物流公司还倾向于“看天吃饭”，不会主动利用气象服务来降低运输风险。墨迹天气为物流行业提供了新的气象服务模式，利用气象地图可视化、路线精细化气象预报及智能服务推送，让物流企业实时了解车队状况及配送情况，合理高效优化物流配送全流程。对比以往旧有模式，物流企业生产效率大幅提升。如此一来，基于自身数据及互联网属性优势，利用端到端的定制化解决方案，墨迹天气为气象服务赋能产业发展提供了新的思路。据悉，除了外卖、新零售、物流行业，墨迹天气在航空、建筑工程、智能家居、农业、保险等“大”领域均推出定制化解决方案，赋能产业有序健康发展。对产业输出专业服务背后，考验的是一家企业的社会责任感。我们看到，从今日头条深耕多年的大数据寻人，到支付宝影响几亿人的蚂蚁森林，拥有数据能力的平台均在主动承担起社会责任。在疫情期间，墨迹天气积向全国用户定点推送分时段、分区域的疫情预警及相关信息的发布，为人们正常生活、生产保驾护航。早在2019年，墨迹天气斥资亿元打造灾害识别系统，启动“观天者计划”，将实时灾情图片及时反馈给国家相关防灾减灾部门，提升灾害预警响应速度。另外，世界气象日当天，墨迹天气还向企业提供墨迹天气专业版经纬度免费服务，企业可通过阿里云的活动入口免费查询全国天气预报、历史灾害预警、空气质量等气象数据，让人们更深刻了解气象学在航空、航海、水利、农业和人类其他活动方面的广泛应用。 通过气象数据的价值挖掘，实现从C端到B端的普惠共赢，墨迹天气的转型案例或者只是一个企业的个案，但随着为各行各业提供基础保障的气象服务愈加精细化、定制化，一个气象经济时代也正加速到来。


