---
title: 搞笑段子->最易“带坏”孩子的十大坏习惯，你中了几条？ | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:29
urlname: b9a60cae46ff20f19fee80c8ae5c4db6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
父母是孩子的第一任老师，一言一行都会被孩子学习、模仿……因此，父母的言行举止，甚至脾气秉性都会潜移默化地影响孩子。以下这些方面父母们一定要注意！有则改之无则加勉。父母最易“带坏”孩子的10大坏习惯1、当众批评孩子有的家长可能为了挽回面子或者出于想让孩子尽快认识到错误，会在孩子犯错的时候当众批评他。但是孩子虽小，也会有自尊心，如果言语不当容易受到伤害，让他觉得自卑，或者产生逆反心理，更要与你对着干以挽回自尊心。这样不仅影响亲子间的感情，还不能让孩子认识到自己的错误。建议：孩子犯了错误可以及时指出来，但态度一定要温和，告诉他为什么错了，你的目的是让宝宝改正错误，并不是当众打击他。2、不耐烦、脾气大有的时候家长工作一天之后会很累，碰到孩子不听话，就会很不耐烦的训斥孩子。这首先会给孩子造成很大的心理负担，增加他的恐惧情绪，也不利于孩子心理建设。同时会让孩子也成为一个暴躁的人，不能很好的控制和管理自己的情绪。只有尊重孩子，孩子才能学会尊重其他人。建议：学会管理自己的情绪，实在没办法控制，也不要当着孩子的面爆发，给孩子一个良好的家庭氛围和成长环境。

3、喜欢与人争执、斤斤计较有 的家长可能不想让自己吃一点亏，所以会习惯上变得有点斤斤计较，要是吃了亏就会与人进行争执。这种社交方式，会让孩子误认为是争吵、谩骂，认为只有这样才 是解决冲突的方法。也容易让孩子变得小气，让孩子的社交方式发生改变，让孩子难以交到朋友。另外，父母的争吵会给孩子提供一个坏榜样，让他学会攻击性行 为，如说脏话、粗话。建议：有时候做事宽容一点，让孩子感受到父母待人、待自己的接纳、允许、欣赏和认可；另外要懂得沟通的艺术，在吃亏的时候懂得运用技巧和方法进行沟通。4、说长辈坏话有 的家庭存在一些矛盾，会引发家人之间的不满。年幼的孩子辨别能力差，随意在他们面前说坏话，会让孩子从大人身上看到了恭敬父母、长辈的影子。久而久之，在 平时的相处中，孩子就不会变得不听话，甚至会顶嘴。而且孩子看到家人之间相互的不满，也会慢慢变得自卑、懦弱或者变得充满怨恨。建议：经常和孩子想做什么样的事情会让长辈开心，在孩子面前对父母要和颜悦色地接受父母地指责，和长辈说话尊敬，尽量不在孩子面前和父母发生冲突，指责长辈，或者说长辈的坏话。

5、总拿自己孩子和别人比较有 一种孩子叫做别人家的孩子，家长总喜欢拿别的小朋友和自家孩子比较，希望能激发孩子的上进心。首先可能会让家长自己出现心理落差，认为自己的孩子一定要比 别人的孩子强从而在教养上对孩子过于严苛，或者因为总是对孩子说“你看XXX怎么样”之类的话，让孩子总是把注意力放在别人孩子身上，很容易让孩子受外界 影响，变得没有信心、自卑或者逆反心理。建议：不要总是用别的宝宝的标准衡量自己的孩子，让孩子顺着自然的方式自由发展，只要他没有出现滞后、迟缓的情形，就不必过于担心。6、打断别人说话孩子刚开始学会说话，表达欲望强烈，看到家长喜欢打断别人说话，会让孩子也慢慢学会这不好的习惯，也就慢慢的喜欢打断别人说话了。建议：家长做到言传身教，平时和孩子说话的时候，遵循礼貌说话的原则，不随意打断孩子的发言，在孩子说完话之后，才接住孩子的话题。在朋友来访之前，提前告诉孩子，待会有很重要的事交谈，请他不要插嘴或打断大人的谈话。7、自己勤俭，对孩子大手大脚有的家长省吃俭用，对孩子却出手大方，以为这样是爱孩子，但也可能让孩子学会奢侈、不懂回报和付出，不会节约、有计划的支出等良好理财观念。建议：爱孩子不是给他昂贵的东西，而是给他合适的。从小教导孩子理财，懂得感恩和回报、明白节俭的道理，才是给孩子最好的。

8、做事拖拉，没时间观念现在有些家长做事有点拖延症，时间观念有所欠缺，这样的做法会延续到孩子身上，容易让孩子也没有时间观念，对不守时、迟到之类的不良事件都没有正确的认识，日后就很容易出现类似的问题。建议：从小给孩子灌输时间观，让他们了解时间的重要性。平时做事一定要按计划进行，严格按规定的时间完成，不要总是“来日方长”。9、说脏话如 果家长平时有“出口成脏”的习惯，或者总做些没有礼貌的事情，孩子很有可能会有样学样，在长期的模仿中逐渐把这些举止变成自身行为的一部分，成为一个没有 礼貌的人说，脏话做坏事。这会让孩子在人际关系上受到影响，让人不喜欢。以后无论是在人际关系上，还是在学业、事业上，没有礼貌都将成为孩子的绊脚石。建议：审视自身的行为，做一个讲文明、讲礼貌的人，给孩子一个好榜样。在教育孩子上，言传、身教是不可分割的两个部分。

10、不守交通规则看看左右无人、无车，就随意乱闯红绿灯，这样不仅威胁自身、孩子以及他人的安全，也让孩子不重视交通规则，存在侥幸的心理。没有安全意识和自我保护意识的孩子，无论出门在外或者在家都很容易遇到危险。建议：不论是否带孩子出门，都要遵守交通规则。平时也尽量告诉孩子遵守交通规则的重要性，告诉他，这样做实际上是在保护自己。


