---
title: 搞笑段子->“你还年轻”，这种话听听就好，千万别当真 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:27:49
urlname: b9f2fc60df4223c78e6104bf3122ab38
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/哈叔（若客文化签约作者）来源： 哈叔的职场微课堂（lD： haerg7）很多时候，我们说出的话或许是真心话，但往往并不是真话和实话，只是希望听的人能好受一些罢了。

比如说，我们去医院探望病人，即便知道他身患绝症，已经时日无多了，但仍会安慰他，一切都会好起来的，等好了以后，我们再一起喝酒。再比如，有年轻的读者向我倾诉生活和工作的不易，表示自己现在很迷茫，对未来看不到希望，除了给予一定的建议之外，往往我也会宽慰他几句，你还年轻呢，慢慢来。但我想说的是，你还年轻这种话听听就好了，千万不要当真，这只是别人对你的关心和鼓励罢了。今天就来聊聊这个问题。

**很多人过的不好，就栽在这句话上**为什么说你还年轻，慢慢来这些话听听就好了，别太当真呢？其中的原因，可以说是很残酷的，因为很多人之所以混的不好，往往就是栽在了这句话上面。你还年轻，这句话意味着什么呢？

意味着我们有大把的机会和可能性；意味着我们即使一无所有、一事无成，也是可以理解的。但实际情况却并非如想象中这么好。**年轻时，虽然羁绊很少，试错成本低，有四处闯荡和放手一博的条件，但这并不意味着我们就可以经常犯错。**美好的光阴就那么几年，你在这里撞一下，又在那里摔上一跤，无法尽早走上正轨的话，那么想日后有多大的机会和可能性，其实是不太现实的。坦白讲，很多人碰壁并不能促成更好、更快地成长，只会变得更沮丧，丧失更多的机会，而且有些跟头是摔不得的，摔一下可能要用大半辈子去疗伤。其次就是心态上的问题。当你为自己一事无成的现状而苦恼时，有人会安慰你说你还年轻。正如前面所分析的，这时候你的心态就会发生变化，从之前的焦虑变成了心安理得，会觉得自己当下的情况是可以理解的，因为我还年轻，所有人年轻的时候都这样。这是非常致命的，当一个人为自己的弱小找到合适的理由时，结果之糟糕往往是难以想象的。**事实上，任何的成功都不是一蹴而就的，不是你到了一定的岁数就能成功，如果你不努力改变现状，就永远不会有改观，当你不再年轻的时候，也依然是一无所有，一事无成。**这才是真相。所以说，你还年轻这句听起来很暖的话，其实是一把双刃剑，既能给人以安慰和力量，又能吞噬和误导一个人。万事皆有两面。

**努力趁早，年轻时千万别偷懒**古人云：**少壮不努力，老大徒伤悲。**这句流传千古的至理名言，放在今天依然适用，也应该引起当下很多人的警示和思考。我接触过不少的中年读者，提起年轻时候的那段日子，那些如今混的不是太好的人，都是非常悔恨的。

他们后悔在年轻的时候过得太安逸了，醉生梦死，没有努力提升自己，整天就知道吃喝玩乐，然后转眼到了三十多岁，突然发现自己比身边人落后了好大一截，但这时候再想追赶，往往已经力不从心了，特别艰难。这说明什么呢？**说明努力一定要趁早，在年轻的时候，千万不要偷懒，因为你所偷的懒，都是有价码的，日后都需要加倍偿还。**我相信，很多中年人对此应该会有比较深刻的感悟，在午夜梦回的时候，他们或许会想，如果当初能努力一点就好了，今天就不至于像这么难了。

实际上，我们所看到的一些大器晚成的案例，之所以能在中年时爆发，并非是偶然的，而是必然的。因为在年轻的时候，他们就已经很努力了，而不是在浪费时间，所以大器晚成其实是水到渠成，是苦尽甘来。宋代大词人苏轼的父亲苏洵，也是一位非常有名的文学家，位列唐宋八大家之一。苏洵就是一个大器晚成的人，五十多岁时和两个儿子苏轼、苏辙一起进京应试，才终于出人头地。年轻时的苏洵也是一个混日子的主，但好在27岁那年，浪子回头，开始发奋图强，好好读书。虽然之后应试几次，都名落孙山，但他并不气馁，依然每天坚持读书，这一坚持就是几十年，这才有了日后的大器晚成。自古以来，没有谁是可以随随便便成功的，也没有人是可以轻而易举地就被生活所善待的。**在年轻的时候，我们不能对自己狠一点，不努力拼一把的话，那么日后就将要为此付出更大的代价。****所以，请不要轻信你还年轻这种话，听听就行了，千万别当真。****作者简介：**作者：哈叔，擅长用历史解构职场，文字接地气，简练精辟，已联结100万读者，共同向上成长。2019年新作《破局-超越同龄人的思考与行动指南》现已在当当、京东、天猫等电商平台上架。


