---
title: 搞笑段子->F1 比赛取消后，赛车手转战电竞阵地 | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:46:35
urlname: bae3cbd1ab64f5f9970ea24664ac50df
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着国外疫情发展日益严重，不少体育明星都被曝感染，包括 NBA 、足球、等大型体育赛事都被迫停办。赛事停办也就意味着失去赛事转播带来的收益，对于赛事举办方和赞助商来说，每停赛一天，都意味着巨大的亏损。同时，赛事停办也意味着影响力逐渐减少。如何弥补赛事停办带来的损失呢？

▲ 图片来自：TheVerge既然线下不行，F1 就将比赛搬到线上，搬到线上并不只是让用户在线观赛，选手们比赛的过程也搬到了线上，通过电脑进行网络对战。并于 3 月 22 日，也就是上周日举行虚拟巴林大奖赛。在之后的每个周末，都会在线举行虚拟大奖赛。可能大家会有所怀疑，让专业赛车手去打电脑游戏，真的能玩过专业的电竞玩家么？其实今天大部分的专业赛车手，大部分都有通过电子设备模拟赛车驾驶的经验。

▲ 不说是游戏的话，还以为是真实的比赛呢为何他们不完全用真车训练呢，这是因为目前的 F1 规则中，每个队伍在赛季内能使用的发动机和零件（包括轮胎）都是有限制的。而 F1 赛车的为了发挥出极限的性能，在发动机零件的调教是非常激进，一台发动机寿命往往只有一个赛季。但选手仍然需要大量的练习来调整赛车参数，练习并熟悉跑道。这时，电子赛车模拟系统就排上用场了。赛车手的模拟器与赛车游戏唯一的区别就是模拟 F1 真实赛车手感的模拟座舱，除了座舱外，一块屏幕，一套电子方向盘和踏板，这就是赛车模拟器的所有组成部分。

▲ 专业的 F1 模拟器许多赛车手，在真实的 F1 比赛外，也是其他的电子赛车游戏中的高手。在线上 F1 比赛就如同他们在其他赛车游戏中那样，没什么不同。况且赛车游戏并不能模拟出和 F1 比赛中夸张的 G 力（我们常说的推背感就是向后的 G 力）。而线上赛车不用抵抗 G 力，能极大的节省专业赛车手的体力，让赛车手精力更集中。那选用哪一款游戏作为线上 F1 比赛平台最为合适呢？对于官方来说，当然是自己家的平台更好了，和足球的 FIFA 、篮球的 NBA 2K 一样，F1 也有官方出品的赛车游戏，它就是 F1 2019 ，作为 F1 的「亲儿子」，它拥有丰富且真实的 F1 赛道数据，且针对不同队伍的赛车采集了大量的数据。能更好的模拟出每台赛车加速和转向的状态。

▲ 第一视角画面总而言之，不管是从宣传自家游戏的商业角度来说，还是从游戏专业性的技术角度来说，用 F1 2019 做线上比赛，都是官方最好的选择。但对于车手来说，这并不一定是个好选择，上周末的 F1 线上比赛，实际参赛的 F1 车手只有寥寥几位。知名 F1 车手维斯塔潘就表示，虽然他也玩赛车游戏，但对 F1 2019 并不熟悉，并不愿意参加线上比赛。

▲ 虚拟 F1 比赛直播画面除了对游戏不熟悉外，想要在 F1 2019 中获得最好的游戏体验，还需要良好的网络（低延迟）和一套专业的赛车电竞套装。一些选手家中并没有合适的设备，选择不参加这一娱乐比赛也是正常的选择。

▲ 玩赛车游戏至少也得有这些控制器吧，总不能用键盘手柄玩为了提高这次线上比赛的关注度，官方还邀请了一些其他行业的名人参与，比如职业高尔夫球手伊恩·普尔特。当然，为了让赛事更具观赏性，官方允许系统为选手提供一些辅助手段，比如牵引力控制，ABS 辅助等等，让非专业人士和 F1 赛车手也能一争高低。值得一提的是，在 23 号的首场虚拟 F1 比赛中，雷诺 DP World F1 车队的中国车手周冠宇成功夺得了冠军。下场虚拟 F1 比赛将于 4 月 5 日举行。或许在这次疫情之后，我们将看到：一批传统 F1 观众加入电竞赛车项目之中，偏向真实的 F1 赛车成为电竞比赛中的新热点。


