---
title: 搞笑段子->稀奇！自带洗洁精的懒人抹布纸你用过吗？每天不到1毛钱，“秒杀”传统毛巾海绵擦！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:45:05
urlname: baf4886747c0518aee0713ce2a2f7301
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
关于厨房清洁小工具，每天用的最多就是洗碗刷、抹布、小刷子了。但毛巾抹布、海绵刷用着用着，是不是就变成下面这样了

而且你知道吗？根据2011年中华预防医学会发布的《中国家庭厨房卫生调查白皮书》所表示：在抹布随机的调查里面，一块抹布如果更换不及时，细菌数高达5000亿个！！！(oh my god! 不查不知道，一查吓一跳）

用这些充满细菌的抹布再去刷碗，搞卫生，嗯？想想还是接受不了。所以越来越多的人接受使用【一次性厨房用纸】，用完丢弃即可，干净又卫生。市面上厨房纸那么多，到底哪种好用？经过一个多月的试用和体验，终于让小居找到了这款**自带洗洁精！可水洗！懒人！厨房！抹布纸！**

**推荐理由**1、自带洗洁精，省钱又省事；

2、可水洗多次使用，比传统一次性厨房纸划算；3、干湿两用，吸水去油，清洁起来一点儿不麻烦；4、卷筒式设计好收纳，点断式设计好撕取；5、多卷组合装，家庭量贩式，经济实惠，便宜好用。**它=洗洁精+抹布+厨房用纸**三合一

可水洗反复使用，与传统厨房用纸不一样！自带洗洁精（仅初次清洗有效），省时省力。一张抹布纸巾能用3-7次，建议2-3天更换效果更佳提高利用率，也可一次一张，减少细菌滋生！

卷装式的设计，一卷一卷放在任何地方都行，不占地方还能省出不少空间。

自带洗洁精，对于中午带饭去办公室的上班族来说简直太方便，午饭后撕一张，就能把饭盒洗的干干净净！超棒~

**用起来真省心，干净卫生**减少细菌滋生

用久的抹布往往会变黏腻，不论清洗还是使用，实在受不了那个手感。

有检测显示，洗碗布病原体中包含高达19种病原体菌种，例如大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、松鼠葡萄球菌等等。

所以，抹布的脏真的不是你想象的那么简单！而使用这款懒人抹布纸巾就简单多了，一次一张，清洁完之后可以直接丢掉，根本不用清洗，不给细菌留机会，直接从根源上解决问题！

点断式设计，用一张扯一张，省事方便又好收拾。

如果不想浪费，你也可以用后冲洗，一冲就干净了，很方便，冲洗好还能继续使用！

用完之后晾晒起来，它又是一条“好汉”。

25cm*25cm大尺寸，一张能包裹住整个盘子，擦洗碗筷起来轻松自在，一扫而过，干干净净。

**多种用途、清洁能力强、利用率高！**干湿两用 可反复使用

作为一款懒人必备的抹布纸，它怎么能只用来刷碗？除了刷碗，它还是一张厚实的厨房纸，可以直接擦手擦台面擦桌子，水渍油渍轻松吸走。

厨房纸能做的工作它都能做，比如擦手，擦水槽，擦桌子通通get！（使用小建议：首次自带的洗洁精使用后，洗好晾干后，另做其他多种清洁，提高利用率）

走过路过的地方都是干干净净，光亮如新。

这么好的清洁效果，除了它的纸张设计，还在于它强大吸水力！

大半杯水也就是一瞬间的事，吸的干干净净，不留痕迹！

除了在厨房能用，平常擦擦手，擦擦鞋，给宝宝擦玩具，清洁浴室等等都可以！一物多用，任意发挥~

**自带洗洁精 省钱省事**丰富泡沫 一擦即净洗碗过程中还有一个很重要的步骤——挤压洗洁精。洗碗洗一半都要空出手来挤洗洁精，也是够烦的。而且一按就是一大坨，每次都挤多，超级浪费。

而这款洗碗抹布纸有一个超级亮点！它自带洗洁精，抹布纸中添加了定量的洗洁精。第一次使用时只需水一冲，挤压几次就立刻出泡沫了，特别方便。（注意，清洁剂仅初次清洗有效哦）

适量的泡沫刚好可以把碗盘洗干净又不会粘的到处都是。

洗好的盘子放在水龙头下一冲就干净，方便省事。

有了它，连清洁剂都不需要了呢~解放双手，清空台面还可以省钱哦~

**木浆+PP原料 柔软又带点韧性**精选材料 好用不贵

作为清洁用品，韧性很重要，结实度要高。这款懒人抹布纸巾采用的是木浆+PP材质，既有木浆的柔软度，又有PP的韧性，两者中和后成就了它。

拉扯都不会变形，遇水也不会像纸巾一样一下子碎掉，手感像湿纸巾，软软的。

使用起来完全没得说，够耐用够舒服。※厨房纸巾使用说明：因为原料中含有木浆成分，多次使用或用力搓洗后，表面木浆部分会有所融掉，属于正常现象，丢弃即可（垃圾分类城市，放置干垃圾中）

**好评满满 用过都说好**灵活使用 便捷方便怎么用都方便，办公室午饭后清洁餐具，带宝宝出门吃饭，可以给宝宝餐具洗干净再带走，一次买10卷，洗碗、擦桌子、墙面、地面都行。

买家秀真实照片反馈。

**超值套装 买一次用一年**好收纳 好撕取

一卷60/90张，给大家组了套装，多卷划算，比小抹布干净还实惠。

推荐大家买360张家庭量贩装，一次买好够用一整年，都省着操心再买了。四种图案都很好看，可可爱爱的，不会觉得单调。

每天都要用的东西，一定要用舒服、健康。与其一条毛巾抹布用上一两个月还容易滋生细菌，不如用它，保证每一次清洁都是安心的~

一张自带洗洁精的懒人抹布纸巾= 洗洁精+抹布+厨房用纸。

**印花厨房洗碗抹布纸****自带洗洁精 干湿均可用****吸水去油 轻松去污**


