---
title: 搞笑段子->喝牛奶其实是个“技术活”，做错这四件事等于“白喝”！很多人一辈子都不知道！ | 糗事百科
date: 2020-03-27 09:35:13
urlname: bafe783e3348884ac056f4f0a307847f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：豆苗子 健康谈牛奶中蕴含多种人体必需的营养元素，是世界公认的自然界最接近完美的食物，有“白色血液”的美誉。为了保持健康，很多人已经把喝牛奶当成了一种习惯，早上喝一杯，开启活力的一天；晚上喝一杯，营养又助眠。但其实，喝牛奶是一个“技术活”，有些人喝了这么多年依旧没喝对！**喝牛奶禁忌，喝错等于白喝**

1牛奶当主食，空腹直接喝之前有传言说空腹不宜喝牛奶，是因为担心蛋白质在空腹时被迫转化成热能消耗掉。实际上，牛奶中还含有碳水化合物，它在胃中会被优先分解供能，如果单从这点来看，空腹喝牛奶并没有什么大问题。但从营养吸收方面来看，还是建议大家喝牛奶时搭配上一些别的主食，如面包、馒头、饼干等，这样可以延长牛奶在胃肠中的停留时间，提高营养的吸收利用效率。另外很重要的一点是，根据统计，中国有2/3以上的成年人体内缺少乳糖酶，这会导致牛奶中的乳糖不易被分解，当空腹喝牛奶或一次性大量饮用牛奶时，就会产生腹泻、腹胀等不适症状。2牛奶烧开后再饮用有些人偏爱喝热饮，特别是现在天气还比较冷，喝牛奶前会先把牛奶加热一下。但蛋白质在高温作用下会从溶胶状态变为凝胶状态，营养价值会有所降低，所以牛奶不宜高温加热。一般来说，袋装牛奶放在热水中烫一烫，变得温热就可以饮用了；如果要用奶锅在燃气灶上加热，那在60℃~80℃热时就可以关火了，不要等到煮沸，期间还要注意不停搅拌；使用微波炉加热需倒入专用容器，时长1分钟左右即可，不要将牛奶直接带包装放入微波炉内加热。**小贴士：**冲泡奶粉也不宜用滚水。用40℃~70℃左右的温开水冲泡最为合适。3牛奶当水喝牛奶中含有丰富的优质蛋白和各种微量元素，可以补充钙质、降低血压、减少脑血管疾病发病率……但这并不意味着牛奶喝得越多越好。根据2016版《中国居民膳食指南》，牛奶及奶制品每日推荐摄入量为300克，也就是说，普通成年人每天饮奶量保持在200~300毫升即可。喝得过多，反而会增加尿钙的排泄，导致钙流失。而且在腹泻、胃溃疡、炎症等疾病的发作期，都不宜饮用牛奶。所以每天该喝水时还是得喝水，用牛奶或其他饮料代替都不行。4用牛奶送药牛奶中所含有的蛋白质、钙等营养物质可以与药物中的一些金属离子结合，轻则影响药效释放，重则可能发生中毒反应。比如说，牛奶中的钙可能会增加心脏病常用药品地高辛的毒性；牛奶在肠道分解时会产生大量氨基酸，阻碍左旋多巴药物的吸收；四环素类药物、含铁的药物、雌激素等都会不同程度地削弱药效。所以建议服药前后1~2小时内不要喝牛奶，更不能用牛奶送服药物。**选牛奶有“两看”**

现在市场上的奶产品非常多，高钙奶、脱脂奶、舒化奶、早餐奶……选对适合自己的牛奶同样很重要。1看杀菌方式牛奶的杀菌方式主要有巴氏杀菌法和超高温灭菌法两种。**1、**巴氏杀菌法，也称“低温消毒法”，用低于水沸点的温度进行消毒，特点是能最大程度地保留牛奶中的营养成分，但需在4℃左右的环境中冷藏，保存时间短，通常在2~7天左右。适合经常喝奶、有冷藏条件的人选购。**2****、**超高温灭菌法，用135~150℃的高温快速消毒，多用利乐砖、利乐枕等包装，保质期长，一般无需冷藏。

适宜不经常饮奶、无冷藏设备的人选购。2看营养成分**1、**蛋白质，纯牛奶的蛋白质含量在3%左右，蛋白质含量越高，含奶量越高。另外，如果配料表上含量最多的是水，其次才是生牛乳，那这款产品就是含乳饮料，不是牛奶。**2、**脂肪，全脂牛奶中的脂肪含量一般在3.6%左右，脂肪含量在0.5%以下的，则为脱脂牛奶。低脂奶虽然所含脂肪少、热量低，但口感相对淡薄，不如全脂牛奶醇厚。

一般来说，如果不是患有高血脂、心血管疾病、脂性腹泻等特别需要控制脂肪摄入的人群，选择全脂奶即可。**3、**钙质，普通牛奶中的钙含量在每百毫升100~120毫克左右，高钙奶中的含钙量则在每百毫升120毫克以上。**在饮食全面、营养均衡的条件下，普通纯牛奶就能满足人体的钙质所需，没必要特别选择高钙奶。**大道至简，是宇宙万物发展之规律，是中华文化之精髓，是中华道家哲学，是大道理极其简单，简单到一两句话就能说明白。所谓“真传一句话，假传万卷书”。“万物之始，大道至简，衍化至繁”出自老子的《道德经》。大道至简，不仅被哲学流派道家、儒家等所重视，也是人生在世的生活境界。大道至简，大道无形，大道无法，这是一种大道自然、返朴归真的高级功态。在这种清净无为、忘我无私、天人合一的状态中，不求长功，功力自然上长；不求治病，身心自然调整；不求功能，功能自然显现；你不求大小周天，百脉自然畅通，最深刻的真理是最简单最普通的真理。把最复杂的变成最简单的，才是最高明的。最伟大的人仅仅因为简单才显得崇高。大道至简，人生亦简。开悟，深奥了就简单，简单了才深奥，从看山是山，到看山是山，境界不一样，从简单到复杂，再从复杂到简单，就是升华。生活的意义在于简单，人修炼到一定程度，会淡泊一些事，会简单，你可以理解别人，但别人不一定理解你，其实人不在理解，在认同。精于心，简于形。拷问灵魂这是人的终极问题，简不仅是一种至美，也是一种能力、一种境界。看透了不说透，高境界；朦胧地看，心透 ；透非透、 知未知 ，故意不看透,才是透彻；知道世事看不透,就是透，透彻后的不透彻，明白后的不明白，难得糊涂是真境界。“大道至简”是做人的智慧，做人做事要将一件复杂的事情化为简单，那是需要智慧的。将繁杂的事情回归到简单，要有智慧、能力，也要有决心。有智慧的人都喜欢大道至简，因此，功和利，不可趋之若鹜；名和财，不可为之所累。淡泊以明志，宁静以致远。我们要简简单单的做人，踏踏实实的做事，用智慧化难为简。为名利尽抛宠辱，清纯似儿时天真的童贞，朴实如父辈耕耘的沃土,只有心情平静的人方能视见“斜阳照墟落，穷巷牛羊归”的悠闲，听闻“荷风送秋气，竹露滴清响”的天籁，感受那“空山不见人，但闻人语响”的空旷。陶渊明就是这样的人，所以他能够吟出“采菊东篱下，悠然见南山”的绝句；欧阳修也是这样的一个人，所以他在谪居时仍能悠然自得的写出《醉翁亭记》。大道至简，人生亦简。简不是物质的贫乏，而是精神的自在；简不是生命的空虚，而是心灵的单纯。大道至简是最高的道理往往是最简明的，人要学会简单、简朴生活、简捷行事，放下自己的私心杂念，当超出自我欲望的牢笼，当真正忘记自己的思想，忘记自己的意识，进入忘我忘物的状态。人生的繁出于惑，以“仁”抗拒诱惑，以“智”解除困惑。不惑，才是人生由繁入简的标志。弱水三千，我只取一瓢饮；人生百态，须当从一而终。乐以忘忧，简以存真，才是人生的“大道至简”。有个大道至简、平常心是道的故事：一个行者问老道长：“您得道前，做什么？”老道长：“砍柴担水做饭。”行者问：“那得道后呢？”老道长：“砍柴担水做饭。”行者又问：“那何谓得道？”老道长：“得道前，砍柴时惦记着挑水，挑水时惦记着做饭；得道后，砍柴即砍柴，担水即担水，做饭即做饭。”老道长和行者的对话让我们开悟，许多至高至深的道理都是含蕴在一些极其简单的思想中。大道至简，人生易简。一千个人有一千种生存方式和生活道路，走过岁月、走过生活，心里有许多的感慨，一切放下，一切自在；当下放下，当下自在，生活中的很多问题并不需要放在心里，人生的很多负担并不需要挑在肩上。一念放下，才能感受到简单生活的乐趣，才能感受到心灵飞翔的快感。要想改变一些事情，首先得把自己给找回来。我们都有潜在的能量，只是很容易：被习惯所掩盖，被时间所迷离，被惰性所消磨。我们应该记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受不能改变的。我们要用最少的悔恨面对过去，用最少的浪费面对现在，用最多的梦面对未来。天地之道，简易而已。人生苦短，诸事不想太复杂，简单生活。人生这部大戏一旦拉开序幕，不管你如何怯场，都得演到戏的结尾。成长过程中最大的挑战在于有些路段，只能自己寂静地走，快乐工作、简单生活才是幸福生活，人要懂得知足常乐，所有的哀伤、痛楚，所有不能放弃的事情，不过是生命里的一个过渡，你跳过了就可以变得更精彩。最好的生活就是简单生活，一盏茶，一张桌，一处清幽，日子平淡，心无杂念。可是简单的生活却需要百般的努力，这样才会无忧无虑欣然享受生活。生活总的来说是完美的，不完美的是心态，不懂得欣赏的人，就会用挑剔把一切变得有残缺。简单做人，率性而为，把握分寸，随遇而安，坦然接受现实；简单做事，不惹事、不生事、不怕事，不悔、不怨、不惜自己所做的事。人生就是一场漫长对抗，有些人笑在开始，有些人却赢在最终。试着微笑，试着回眸，放松自己，不强求、不萎靡、不浮躁。简单生活，随心、随性、随缘，做最好的自己，知足、微笑、淡然，即使再苦再累，只要坚持往前走，属于自己的风景终会出现。生活容不容易，关键看你怎么活。处境在于心境，心境改变了，处境也会改变。你向生活要得越多，你就会变得越紧张、越复杂，生活也就越不容易。反之，你对生活要求的越少，就越容易满足，越容易快乐。江山明月，本无常主，得闲便是主人；大道至简，活在当下，知足便能常乐。悟入无怀之静境，一轮之心月独明，尽显心静之境界；心静自然从容洒脱，持心若水笑面人生，更现心静之魅力。人生在世，平淡才是最真，静默才是最美，生命里最持久的不是繁华，而是平淡，不是热闹而是清欢。保持一颗童心，不开心的时候，心无遮拦地向朋友倾诉烦恼，开心的时候，肆无忌惮地开怀大笑，也许所有的忧愁会在倾诉中流走，所有的紧张会在大笑中释放。像孩子一样，简单生活，快乐生活，保持心灵原生态，一切都是美好的。生命里总有一个故事，想讲述却难以开口，就这样在心底，渐渐谱成了曲。人就是这样，得不到的永远向往，失去了的，才会觉到珍贵。所谓的，得失、情缘、风景、驿站，都在时光的尘烟中，慢慢淡散。虽然，有些事情放下很难，但是，不属于自己的东西，终究会走远。人的一生，注定要经历很多。红尘路上，有朗朗的笑声，有委屈的泪水，懵懂的坚持着，有成功的自信，有失败的警醒，每一段经历注定珍贵。生命的丰盈缘于心的慈悲，生活的美好缘于拥有一颗平常心，生活简单让人轻松快乐，想法简单让人平和宁静。因为简单，才深悟生命之轻，因为简单，才洞悉心灵之静。另外，在排除不新鲜、冰镇、空腹等原因后，日常饮用牛奶仍经常性地有腹胀、腹泻等表现的人，建议选择舒化奶或酸奶，少量多次地饮用，这样能减轻不适症状。您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美


