---
title: 搞笑段子->电视盒子怎么选？看准这3点就够了，你学到了吗？ | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:35:22
urlname: bb537763a31336fa781f7647c6817312
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
现如今要挑选一款电视盒子对于普通人来说太难了，不仅种类繁多，各种花里胡哨的卖点也是特别多，很多人无从下手。但其实我们真正用得上的也就三点要求：速度、资源和智能。其中我挑选了一款电视盒子中的网红款——泰捷we30s，经过一段长时间的使用体验，来谈一下对它的使用感受吧。

**外观结构**在介绍实用性之前还是先来看看它的外观，泰捷we30s的身体十分的圆润可爱，像是一个圆盘被切去了上面一块，黑白配色适合喜欢简约风的用户，手感摸起来也很顺滑。

仔细观察的话，可以看到环绕机身一圈的70多个小孔，这一点细节很不错，既可以帮助机身散热，同时也不容易留下灰尘。机身底部还有一圈防滑橡胶垫，起到稳定机身的作用。

在背后的机身上接口上，分别是电源、USB接口、Micro SD卡插口、以太网口、HDMI接口、AV数据接口（老电视的福音）。还有一个很小的复位孔，当你想要还原出厂设置的时候，用卡针戳一下这个小孔就可以了。

**精彩不用等**我们常说电视盒子反应要快！快不仅仅是性能上的“反应快”，还得是电视节目的“更新快”。反应快体现在以下3点：1. 内存升级至2G，运行更快2. 解码快，完美硬解4K超清资源3. 双频双天线，网络连接更快我查看了市面上一些其它的电视盒子硬件参数，标配2G内存的电视盒子目前还比较少，泰捷we30s就是其中一款。

如果想要观看超清4K资源的电影，源文件势必非常大，等待解码的时间就会很漫长，甚至有些电视盒子都无法播放，而泰捷we30s打开4K视频源的速度非常快，完全没有焦灼的等待时间。

如果家中有双频网络路由器就更好了，泰捷we30s支持2.4G/5G双频网络接收，信号更强更稳定，再也不用担心家里面抢网速导致电视节目加载速度慢了。

接下来说说这款电视盒子的资源问题，如果家里的父母只喜欢看一些地方台电视节目，它的节目源还是非常多的，基本上国内的所有卫视台都有。如果是年轻人喜欢看网剧，这上面的影视资源也十分丰富，并且实时更新。不过，你想看到院线大片、热播电视剧抢先看的话，会员费还是不可避免的，好在22元包月的价格对于影视类会员来说并不算贵。

**特色功能**电视作为娱乐放松的载体，只有“看”怎么够，还要“玩”起来。泰捷we30s本身的硬件足够出色，搭载一些主流的TV游戏是没有问题的，如果你是做家长的，还可以带孩子一起玩玩小游戏，拉近与孩子之前亲情的距离。并且支持无线手柄，游戏体验感更上一层楼。如果家里的父母有想看的电视节目但又不会操作，可以通过微信远程向家人推送照片、视频，这个功能可以说非常贴心了，可以随时与家人分享自己远方生活的点点滴滴，增加亲人之间的幸福感。

小孩子沉迷看电视怎么办，打一顿就好了？在泰捷we30s上当然有更好的办法。即使不在身边，也可以远程操作家里的电视，设置好孩子看电视的时间就好了，非常省心。

**总结：基本满足日常需求，但还有一定的提升空间。**在我一段时间体验后，整体感觉上还是不错的。运行速度快，没有片头广告。资源很多，想看的内容都有，更新速度和网络上基本同步。但在第一次使用时，UI界面明显不够简单明了，使我在选择分区时有些懵逼，如果是老年人使用就更难找到自己想看的内容了，希望后面固件升级能够解决这点。你在选择电视盒子的时候更看重哪点呢，在评论区和大家一起讨论一下吧。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


