---
title: 搞笑段子->大牛拉小车，垃圾佬的非常规装机 | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:07:29
urlname: bb684aa236c4cdbe1bb9549efef24b62
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作为一直超龄十多年的大男孩，没有过多的爱好，平日就是喜欢上上网刷刷大妈，逐步养成了捡垃圾以及搞机的习惯，并逐步成为了一个垃圾佬，常常从捡垃圾以及搞机中寻找快乐。

酷兽DDR4 16G 2666的内存特价199元到手，用自己和借来的账号下单了两条，现在看来这次的抄底相当成功，现在的价格都翻一倍不止了。

捡垃圾真的是一时捡一时爽，一直捡一直爽，所以后来又捡了一块建兴128G的固态硬盘、一块GTX960矿卡，还有之前装机剩下的散热器、机箱风扇等，只差一块板U、机箱、电源就可以装机了。疫情导致居家办公用电脑的需求增加，家中只有一台主力机，自己要用，家中女王也要用，有时甚至会冲突，所以打算再捡一捡垃圾装一台主机，给家中女王办公使用，所以这次捡垃圾就顺理成章地申请到了开支。

蹲守两天后，650大洋再加12块运费顺利收到一个i5 6500+七彩虹B150m板U套装，店家发了视频过来看，看起来还很新，这个价格在目前来说还算不错的。

本来还差一个电源以及机箱也想去小黄鱼那里蹲的，但机箱要么不喜欢、要么快递运费太贵，不划算，加上怕半路上快递把机箱搞坏了，所以直接去朋友的电脑店里PY来一个酷冷至尊MB400L智瞳机箱，毕竟没有什么是一顿饭解决不了，再不行就二顿也行，反正日常有回水的（找借口要他请回我）。最后还在家中找到了一块升级大奶主力机替换下来的安太克HCG 750，这是一块传家宝级别的电源，虽然用在这个配置上有点浪费，但大牛拉小车也不是不能用，现在主要就是把机器组装起来用，顶多下次捡到了垃圾电源再换掉就行。其他都是淘的旧件，机箱是全新的，虽然不是整机最贵的部分，但给点面子新的机箱吧，其他就在装机过程中介绍。

酷冷至尊MB400L智瞳机箱就是长这个样，现在的机箱都习惯搞个侧透，不管主机有没有灯效，透视的效果确实能够引起人们对东西的诱惑吧。

前面板是塑料的，采用了拉丝的效果，看起来还不错，中间这个像眼睛一样的东西给我的第一感觉是电源按钮，但其实什么都不是，只是一个边缘透光的小设计，背后需要安装灯光风扇才有效果。

机箱的顶部才是电源开关以及接口，顶部可以安装两把12厘米或14厘米的风扇辅助散热，并且配备了防尘网罩。

机箱屁股部分，和普通的机箱一样，没有太大的区别，电源下置，可装一把散热风扇，唯一要吐槽的是显卡的挡板是机箱连体一次性的，拆掉了就装不回去，那一点料我觉得是不可以省的。

机箱的板材不算厚，后置风扇安装位的板材甚至有些变形，但微砂的表面工艺看起来和摸起来都还不错。

机箱底部也和其他机箱差不多，电源进风口有防尘网，防滑脚垫可以让摆放更加平稳。

机箱可以放下M-ATX以及ITX类型的主板，内部空间还是蛮足的，甚至还能摆放手办。

侧透玻璃螺丝孔位有软垫，螺丝是防脱落设计，这样螺丝就不易丢失，不用装机装到一半要满地找螺丝，这个设计必须好评。

电源仓位是封闭的，电源仓上方可以安装2块2.5英寸硬盘，背后也可以装2块2.5英寸硬盘，硬盘仓可以装2块3.5英寸硬盘。

机箱的开放性比较强，可以非常方便地安装各个硬件。

常规的机箱线束内容，没有什么需要特别说明的。

免工具安装的3.5英寸硬盘架，提供了3个安装位置可以微调安装，免工具安装设计好评。编辑

配件方面，若干螺丝、理线带以及3.5英寸硬盘安装条。

将硬盘安装条放在硬盘两侧，然后插入硬盘架，卡扣到位后就能将硬盘卡住。

好吧，下面我们开始装机，首先装机的内容来个全家福。

内存条是酷兽的，单条16G内容，频率是2666，到手价199元，可以说是神价了，但同时下单到货的竟然就单双面不同、颗粒不同、PCB线路板不同，真是没搞懂，有人介意说是鱼竿厂代工什么的，我不超频，厂家同样提供质保的，鱼竿厂的也不怕翻车。

100块捡的128G建兴固态硬盘，现在价格翻倍了，当时捡的是不是超值？走NVME协议，出厂日期是2019年10月，使用时间不久，容量小了点，但用来装个系统足够了。

300块捡的一块众泰GTX960 2G矿卡，可能不是很超值，但对方应该是专门做硬件翻新的，显卡专门清过灰，看起来还不算太渣，并且给我提供了质保，估计不会那么容易翻车吧。

看看背面发黄的电路板以及元件就知道这个矿卡应该是久经考验的，只是给女王大人日常办个公看看视频什么的，不玩游戏也不超频，足够使用了。

之前折腾大奶主力机RGB灯光留下的一堆RGB风扇，不同的牌子混在一起又不是不能用，所以就随意找了六个混搭。编辑

还没有捡到新的垃圾电源前，就先用这块闲置的安钛克HCG750电源了，这个配置用这个电源确实是有点浪费，大牛拉小车，又不是不能用是吧，且负载低，甚至电源风扇都不转，静音效果不是更好吗？

电源是之前的大奶主力机上替换下来的，可以算是一块传家宝级别的电源了，做工用料扎实不说，采用海韵focus同款代工的电源，80PLUS认证超金牌转换效能，风扇带智能启停功能，模组输出接口，全日系的固态电容、滤波电容，属于一款高端电源，再加上十年直接换新售后，可以让一个电源经受几代硬件的升级迭代也不用更换电源、甚至成为传家宝了。

安钛克HCG750虽然是标准的ATX电源，但身材比标准的16厘米还要再短2厘米，模组设计布线更加方便，拿在手上沉甸甸的，显得非常有份量，表面的磨砂工艺和机箱也很搭。

这个是先马冰雪奇缘下吹式散热器，之前给人装ITX主机时闲置下来的，虽然是带灯的风扇，但这货的设计有点问题，导致在ITX主板和机箱上无法安装而被闲置，而后面在M-ATX主板和机箱上安装的翻车再一次验证了这个散热在设计上存在问题，后面我们再说。

虽然是四热管的设计，但无论是风扇、散热片还是筒管，看起来还是满满的廉价感，或许灯光算是能挽回一点颜面，但设计的缺陷让我还是无法原谅这个散热器。

买U送板的套装，还带包装，650大洋买到B150主板和6代i5，看样子还蛮新的，还要什么自行车？

更重要的是，支持DDR4内存还带M.2接口，可以用上NVME固态硬盘。

供电丐得可怜，性价比的东西就是从这些细节缩水来的，所以永远不要迷信太便宜的东西会有好货。

接口还算比较丰富，PCB板很单薄，甚至有点变形了，但买U送的板，能用就行了，别要求太多。

首先将主板上的硬件合体，都是搞机多年的老手，没有难度，合体等待装入机箱。

机箱最多支持6块12厘米或14厘米规格的散热风扇，并且支持240水冷，安装还是比较方便的。

机箱前面板的三把风扇安装时翻车了，最下面一把风扇面板的螺丝孔位明显过小，导致风扇螺丝无法正常安装，只能直接放弃安装。

电源装上线材，放入电池仓位后安装到位。

装主板时，先马的散热器的热管直接顶上了后置风扇，就是超那么一点点突出热管的长度，导致主板装不进机箱，要么只能拆后置风扇，要么更换散热器，为了机箱的散热，我选择了更换散热器，而这次的翻车，再一次证明了先马这款冰雪奇缘散热器的设计是存在缺陷的。

裤子都脱了才说不行，真的很恼火，小黄鱼等不及，只能急忙中找狗东下了一单安钛克的战虎A30塔式散热器，自营的物流就是快，晚上下单第二天早上到货，晚上又可以搞起来了。

塔式散热器与主板成功合体，无论是高度还是宽度都完全正常，风扇还带点灯光。

成功将主板装入机箱，插上渣渣矿卡，再来布线，麻溜的手速就是平时搞机练就的，机箱宽阔的空间操作起来没有一点难度。

反手再把背面的乱七八糟的线理了一通，几根理线带就把线走得非常舒心了，看起来也舒服多了。

盖上挡板，仍然可以看到内部的硬件，剩下的就是等待点亮了，当然，这种操作老司机都是装机前就会先测试的，这种情况翻车的机率是很低的。

整机的效果，看起来还算可以，机箱的尺寸不大，直接摆桌面使用就OK。

关了灯以后 ，效果貌似还不错，虽然配置是几年前的，但是颜值不输现在啊。

机箱里还有点位置，还能放个手办什么的，灯光有了，手办有了，你还会觉得这个主机LOW吗？

整机的配置如上，女王日常办公看电影什么的还是绰绰有余的，32G的内存有点多了，看看是不是要考虑在高位出掉回点血。

日常使用温度非常舒适，处理器双烤温度44℃，内核最高也不过50度，虽然整机没有一个温控风扇，但定速风扇使用起来也不算太吵，散热效果也还可以。

虽然是渣渣矿卡，但甜甜圈跑了半个多小时，温度稳定在81℃，也没有BOOM掉，看来矿卡的体质还不错。

这是一次家庭装机的记录，搞机是我这个超龄大男孩的快乐，也是由捡垃圾变为成品带来的快乐，硬件没有什么参考性以及意义，我也不是一个合格的垃圾佬，毕竟有时候是有什么就用什么，没有细究硬件搭配的科学性，显得很随意，反正只要女王满意，一切的家务、开支申请都好说。分享记录，分享快乐，欢迎转赞评关注一条龙服务，你的随手一点，就是对我的最大支持。


