---
title: 搞笑段子->不良反应严重!70年“退烧之王”退出历史舞台，别再给孩子吃了! | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:31
urlname: bb9704fdbe3004ecf9674e21013e42ee
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在一些人的记忆中，一种被称为安乃近的白色小药片是曾经的“退烧之王”，不过，这种“称霸”解热镇痛药界近70年的历史的退烧药，近日终于退出历史舞台。

禁用于18岁以下青少年儿童为进一步保障公众用药安全，药监局近日发布公告称，由于安乃近注射液等品种存在严重不良反应，在我国使用风险大于获益，决定**停止安乃近注射液、安乃近氯丙嗪注射液、小儿安乃近灌肠液、安乃近滴鼻液、安乃近滴剂、滴鼻用安乃近溶液片、小儿解热栓7个品种，注销其药品注册证书（药品批准文号）。**已上市销售的由生产企业负责召回，召回产品由企业所在地药品监督管理部门监督销毁。不过，由于安乃近片等口服制剂尚有一定价值，**对安乃近片、复方青蒿安乃近片采取修订说明书的风险控制措施，增加安全警示信息，限制适用人群和适应症范围。其中明确18岁以下儿童禁用。**效果好但副作用极大在药品匮乏的年代，安乃近一度是个神话。在所有退烧药中，它不仅退烧快，而且价格还很便宜，一时竟成了许多人镇痛退烧的首选。然而，退热效果好的安乃近却有个巨大的缺点，**就是不良反应又多又严重。**

据福建卫生报健康大使、省立医院儿科主任医师王滔介绍服用安乃近首先是**可能引起粒细胞缺乏症**。在安乃近药品说明书里写着“可导致粒细胞缺乏症的概率约为1.1%”。粒细胞是白细胞的一种，粒细胞缺乏可使人体免疫力大大下降，增加机体被病毒、细菌感染的几率。1.1%的发生率，意味着“每一百个人服用安乃近，就可能不止一个人会发生粒细胞缺乏症”。此外，安乃近的副作用还包括引发**肾功能损伤、急性造血功能停滞、自身免疫性溶血性贫血、再生障碍性贫血、荨麻疹、剥脱性皮炎、大疱性表皮松解症等一大串副作用。**“所以，有很多国家在40多年前就禁用了安乃近。我们国家大医院也很早不再使用这种药物退热了，因为有更安全的退热药可以替代安乃近，但由于安乃近价格低廉且退热效果好，它还是会被一些社区医院和乡村卫生院医生写进退热处方中。”王滔说。选择更安全有效的退烧药安乃近曾经伴随了一代人长大，如今有了更安全的替代药，是时候让安乃近的退烧成为历史了。那么，哪些退烧药更适合使用呢？“目前世界卫生组织（WHO）对全球儿童推荐的两种退烧药是布洛芬、对乙酰氨基酚。其中对乙酰氨基酚可用于2个月以上的宝宝，布洛芬可用于6个月以上的宝宝，只要按剂量服用，对孩子几乎没有什么副作用。”王滔说。而成人用的退热药，也可口服布洛芬、对乙酰氨基酚，还可使用赖氨匹林、复方氨林巴比妥，此外还有中成药的柴胡注射液。至于没有完全被禁的安乃近口服剂，现如今仅在病患出现急性高热、病情急重，又无其他有效解热药可用的情况下用于紧急退热。但要提醒的是，这些退热药虽然相对安乃近安全，可无论是儿童还是成人，王滔并不建议大家一发热就用药退烧。“发热程度不能预测疾病的严重程度，也没有证据显示退热剂能有效缩短发热病程。退热的目的是减轻儿童因发热引起的烦躁和不适，并减轻家长对儿童发热的紧张或恐惧情绪。由于儿童对发热的耐受程度存在个体差异，因此只有当体温超过38.5℃，或者出现明显不适时才建议用退烧药。**此外，两种退烧药若要联合使用，则两次间隔要4到6个小时，一天最多4次，如果体温低于38.5度，可以停药。”**END编辑：乔一福建卫生报记者：林颖齐心抗疫福建卫生报与你同在


