---
title: 搞笑段子->湖南最后的慢火车，票价14年不涨，最低只要1块钱，沿途风景绝美 | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:43
urlname: bbb53f451dbb2c15c5416485a8eba927
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
不知怎的，突然间很是怀念小时候坐绿皮车的时光。

印象中，它速度很慢，没有空调，没有软座，窗户还能打开，每次进站停靠还会有人从窗户外面递行李。

高铁时代，绿皮火车算得上是“老古董”了，已经很少能见到。**但在湖南怀化，依然还有一趟没有空调、没有软座和软卧、逢站就停的绿皮“慢火车”。**它们穿行在大山深处，为沿线的菜农、果农、居民、铁路职工和学生慢下来，它们是一个时代的记忆。

**7272次绿皮火车**我，是7272次列车，每天往返于**怀化**和**梅江**之间。

**沿途经过13个站，全程178公里，最高票价11.5元，最低票价1元。**我有8节车厢，每天7：30从怀化火车站发车，经贵州，11：15到达重庆梅江，15：58返回怀化。

**2006年10月18日，是我正式“开跑”的第一天，今年已经是我“奔跑”的第14个年头了。**从湖南怀化到重庆梅江，虽然只有短短的178公里，开车也就1个多小时，可我从未有所懈怠。因为我所经过的很多村镇，是其他火车、高铁都不会停留的地方。**而我的使命，便是要带着外出务工的青年们回家，同时也把这里的土特产带出去。**

14年来，我日复一日地往返于怀化和梅江之间，火车的线路没变，1元1站的票价没有变，窗外的景和车上的人，却悄然发生着改变。刚开始车厢里只有几个乘客，现在整车都是背着箩筐去卖水果的乡民；车窗外原本破旧的木板房，也变成了一排排小高楼……每当这时，一种幸福感就会在心底慢慢升腾。

**车窗内是人间百态**对于年轻人而言，现在搭绿皮火车，更多地是为了是一种情怀。就像当年的文艺青年，会坐上一辆几天几夜的慢车。听北方的狗吠代替南方的蝉鸣，看窗外的大地山峦缓缓流过，时不时躲过售卖馒头矿泉水的推车……**可对于沿线的乡民来说，这趟绿皮火车所展示的，正是他们最真实的生活。**

从怀化出发的7272次列车，沿线经过的地方大多经济都比较落后，交通也不方便，沿线的乡民主要靠贩卖水果为生。以锦和镇来说，没通车前，当地乡民每天就只能在本地的集市上卖水果，运气好，一天能赚二三十元钱，很多时候几近滞销。如果想要去铜仁卖水果，就得先坐公共汽车到怀化麻阳的郭公坪，然后包农用车去贵州的漾头，再转车到铜仁，单程4个小时，往返车费50元。

**火车开通后，乡民们再去铜仁卖水果，不仅交通方便，水果也能买个好价钱，有时候都能比在麻阳翻上10倍，而且火车票价只要3块钱。**渐渐地，越来越多的乡民开始搭乘这趟火车去卖水果、买农副特产，而曾经在外打工的年轻人也选择搭乘这趟火车重新回家乡工作。

**与此同时，也赋予了这趟没有空调、卧铺和餐车的绿皮火车，最质朴的人间烟火气。**车厢的行李架上，放着各色行李， 有的装着瓜果蔬菜，还粘了些土，像是刚从地里摘的，新鲜水灵，有的果农干脆就在车厢里做起了生意。因为经常要搭着火车去卖货，包括乘务员在内的大家早就彼此熟识了，就像是出门碰见了老邻居，熟络的打声招呼，然后进到车厢里三五成群的聊作一团。

14年里，沿线的乡民搭着火车，把自家的水果卖到了贵州，不仅供子女上学，家里还盖上了三层的新楼房。**在他们眼里，7272次列车就是一趟开向“幸福”的列车。**

**车窗外有美丽风景**喜欢旅行的人都知道，越偏僻的线路，越是有最美的风景。搭乘7272次列车，透过车窗向外望去， 火 车一会儿穿过田野，一会儿绕过 青 山，还有零星点缀的村庄，仿佛世外桃源一般。**沿途经过的站点，虽不是盛名在外，却也算风景这边独好，颇有种养在深闺人未识之感。**（7272次列车停靠站点，小站未显示）

**|| 黔阳古城**论历史，黔阳古城丽江大研古镇早1400年，比湖南的凤凰古城还要早900年。早一千多年前，诗人王昌龄就曾在古城的芙蓉楼前，留下了千古名句——一片冰心在玉壶。

古城三面环水，城内青石街巷纵横交错，走在小巷里，仿佛走进古诗词的意境，古色古香，曲径通幽。

坐标：湖南省怀化市洪江市黔城镇

**|| 万佛山**“曲径承晨露，一帘烟雨锁千岭。幽林掩天光，半山云雾隐万佛。”

万佛山是典型的丹霞地貌峰林景观，有着“侗乡第一山”、“丹霞峰林第一山”的美誉。它的得名，是因为丹霞地貌的特殊原因，一座座独立的赭红色山峦，宛若一座座佛像。

坐 标：湖南怀化市通道侗族自治县临口镇太平岩村**|| 皇都侗寨、芋头侗寨**古老的侗族在长期生息繁衍历程中，创造了光辉灿烂的民族文化。而藏匿于湖南怀化的皇都侗寨，也很难得的依然保留着灿烂的侗族文化遗产和古雅淳朴的民情风俗。

在离皇都侗寨不远的地方，还有一个芋头侗寨。寨子很安静，寨子里的人一边在摘菜、织衣，一边在聊天，丝毫不会被游人打扰，感觉很安逸、很和谐。

坐标：湖南省通道侗族自治县西南9000米处**|| 梵净山**这是贵州省首个独立申报的世界自然遗产项目，也是中国第13个世界自然遗产。一年中无论哪个季节去，梵净山都有惊艳的美景。春天，漫山杜鹃花迎风盛放；夏天，瀑布挂帘，深潭如镜；秋天，仿佛进入了一个色彩斑斓的世界；冬天，山舞银蛇，晶莹如玉。

坐标 ：贵州省铜仁市的印江、江口、松桃（西南部）3县交界**

****|| 云舍村**坐落在梵净山脚下太平河畔的云舍，有“天下第一土家村寨”之称。这里有山野特有的清新气息，传说从前是仙人们居住的地方。

村寨周围都是一样的房屋，处处都是一样的青光鉴人的石板古道。以至于让外来者时时都有刚刚来过，又处处不是那个地方的感觉，很是奇妙。

坐标： 铜仁市江口县太 平镇**有时候，“慢”也是一种情怀，尤其是在什么都追求一个“快”字的当下。**如今，为了快，为了高效率，高铁、飞机成了人们出行的首选项，城市之间的距离越来越近，可人与人的距离却越来越远。

趁绿皮慢车还没有完全退出历史舞台，不如再去搭一次绿皮火车，感受车窗里的烟火人间，与车窗外的淳朴风景。然后，让它载着你在这条古老的铁道线上，一路慢摇……**-END-**


