---
title: 搞笑段子->每天只花几毛钱，除螨率高达90.58%，除螨黑科技，一招保护全家健康！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:41
urlname: bbd962d5056360cb93a9c28beb32c430
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
虽然湖南这个地方几乎没有春天，春光烂漫也存不住多久。但完全不妨碍它在回南天里潮乎乎。有同事 住在低层，一到这个时候，就感觉自己房间是蘑菇种植基地。而她，就是蘑菇基地里最绝望的菇农。

最让人难过的还是在床上躺久了身上就会**这痒那痒**的，总感觉有东西爬来爬去。床上也没有可见的虱子、小虫，清洗被子也没很好的效果，过个几天又开始痒痒痒，挠挠挠。

她同我吐槽时，我突然想起以前看到的一条新闻：一周不消螨，相当于和1000万只螨虫同枕同眠！

有研究报告表明：螨虫是**一年四季都异常活跃**的昆虫，即使在烈日下暴晒6小时，仍然有很多螨虫未去除！咱觉得潮湿天气痒痒的，是因为换季时皮肤更敏感，跟容易觉察。

而且螨虫的**繁殖能力特别强**，增长快的每三天就会倍增一次，慢的也差不了多少。简直跟我们“亲密无间”、”朝夕相处“。

它们以我们身上掉下来的皮屑、毛发、分泌物为食，所以**遍布在家里的每一个角落**：床上、沙发、地毯、毛巾、宠物身上……它只能在显微镜下看到，所以即使它在家里遍布，而我们，却什么也看不到。

（显微镜下的螨虫）

它还是已知世界上十分强烈的过敏源，一只螨虫附带12种以上的过敏原，想想就觉得可怕！

如果不及时进行专业消螨，它还可引发一些**呼吸道疾病**，甚至对人体带来更为严重的危害。据疾控中心报道：因螨虫造成的**哮喘和过敏性鼻炎**，比例高达91.6%！

换季时期最容易出现的过敏性鼻炎和咳嗽哮喘，真的会吓得咱够呛。除此之外，**宝宝**皮肤娇嫩，容易**过敏长红疹**，去一趟医院又提心吊胆的，太遭罪了。所以除螨工作刻不容缓。

晒被子虽然简单，但首先不一定能有适合暴晒的好天气。其次，它的效果不太理想，睡觉时还是会感觉到痒痒的，被子上还有一股螨虫被烤焦的味道。

为了消灭这些n世同堂的小讨厌鬼，市面上消螨产品各色各样，但说实话，真正有效的还是少数。

日常难以解决的问题咱可以问科学要答案。专家们经研究发现，螨虫的听觉神经非常脆弱，**超声波是它们的克星。**

今天推荐的这款**臣子超声波消螨仪**，正是针对螨虫的弱点来研发的，真正能让螨虫“无处遁形”，让我们重新拥有干净健康的生活~

这款除螨仪的优点就在于，你完全**不需要动手**，只需要插在那里，自动放出超声波来除掉螨虫。不需要你拍拍打打，省力安心，真正的懒人好物！

臣子消螨仪采用**微电子技术扰乱螨虫的中枢神经**，发出频率超声波。

**智能芯片变频装置让螨虫无法产生抗性**，从而长效消螨，在七天内逐渐消灭螨虫大军。

臣子消螨仪有两种声波：**变频模式**：不仅破坏螨虫免疫力，还能防止它们繁殖后代。**固频模式**：针对顽固螨虫，快速消灭螨虫，双重消螨更强！

开关推到**Variable亮红灯是变频模式**，推到**FIXED亮绿灯是固频模式**，想关掉消螨仪把开关推到中间的OFF就OK啦~

官方建议：半月到一个月调频一次效果会更好

其实刚拿到手我也很怀疑，这么小的东西真能消螨吗？

不过当我看到这个检测报告我就放下心来，检测显示：螨虫趋避率有90.58%！

我有一个问题，大家也一定很担心，那就是螨虫尸体怎么处理呢？

其实被消灭的螨虫其实已经没有威胁性了，随着我们换洗床单、扫地吸尘、擦拭家具这些日常清洁活动，慢慢被清理掉。

**360度无死角的扩音口**，不放过任何一个角落里的任何一只螨虫。

它的消螨覆盖面积有**40平方米**，足够消灭整个房间的螨虫~

在卧室里插了一个，第二天躺在床上明显感觉到身上没有痒痒的感觉了。

**24小时静音工作**，在你睡觉、工作时它都安安静静地帮你搞定螨虫困扰，完全不会被打扰。

臣子消螨仪以超声波这种**纯物理手段消螨**，所以不会伤害到人体。家里有宝宝孕妇都可以放心用哦~非常可靠。

网上有宝妈评价说用了一段时间，宝宝身上的红疹慢慢消掉了，睡觉睡得更香更沉了。

可以看得到的**好评如潮**！

臣子家的产品**专业出口15年**，有货真价实的**欧盟认证**，用起来可靠又安心。

▼欧盟出口认证

我们生活中的每个地方都会有螨虫，臣子消螨仪可以放在任何一个地方使用。 毕竟给自己一个健康卫生的生活环境，才能让生活幸福指数更高~

这款除螨仪只有**手掌大**，很**方便携带**，出差旅游住酒店带着走，睡得更舒服。

**一整个月**不断电的用下来，也就是**3度电**，算下来就几分钱而已，够划算！

而且今天的优惠力度特别大，天猫旗舰店里卖109元的除螨仪，咱谈到了最低价，仅需**68元1台**。买2台更优惠，**119元2台，等于不到60元1台**，多划算！

美好生活就应该从细节出发，花几块钱电费就能给自己、家人带来健康的生活，何乐而不为？


