---
title: 搞笑段子->一个家庭最大的悲哀，不是贫穷，不是争吵，而是…… | 糗事百科
date: 2020-01-24 03:44:10
urlname: bc1e610123331388b5c146ba77e08fa7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/韩九叔

来源：国学文刊（ID: guoxuewenakn ）一个家庭最大的悲哀，不是贫穷，不是争吵，而是养不出懂得感恩的孩子。贫穷可以靠努力去改变，争吵可以由冷静来缓解，而不懂感恩的孩子，永远学不会孝顺，也无法过好这一生。**不懂感恩的孩子，就是披着人皮的狼。**他们肆无忌惮的索取，终将“喝光”父母的“血”，让整个家族衰败，再无兴旺之日。不懂感恩的孩子，再优秀也没用英国有一句谚语：“感恩是美德中最微小的，忘恩负义是品行中最不好的。”感恩是做人的根本，不懂感恩的孩子，再优秀也没用。南京老王花几百万让儿子出国留学，结果儿子回国后在家啃老。老王气不过，把买给儿子的车卖了，最后，父子俩大打出手，儿子还说要砍死父亲。不懂感恩的孩子，早已把父母的付出诠释成理所应当，只顾着自己的利益，忽视父母的艰辛，同时，也丧失了良知。这样的孩子，学历再高，又有何用？泰国有一则公益短片轰动了朋友圈：一小学老师有一个患有老年痴呆的母亲，每天他都会带着母亲去上课，让她坐在教室的最后一排。可是，学生们上课开始分神，时不时往后看看他的母亲，这让学生们的家长意见颇大。后来，家长们意外地发现老师对母亲尽孝，在潜移默化中影响了自己的孩子，让他们学会了体谅与感恩。孩子的成绩固然重要，但这世上还有很多比成绩更重要的东西，正影响着孩子的一生。**成绩在感恩面前，根本不值一提。**

被溺爱的孩子，都不懂得感恩孩子不懂感恩，与父母的溺爱息息相关。父母过度的爱，对孩子而言是慢性毒药，于孩子成年后毒性加剧，终将害了他的一生。孩子在家庭中享受着特殊的待遇，被宠成“小公主、小皇帝”，习惯了高人一等的姿态，自然不会有换位思考之心，久而久之，就变得目中无人、自私自利。他们想要什么就能轻而易举地得到，必然不懂得珍惜所拥有的一切，当肆意挥霍成了他们的习惯，金山银山终成一贫如洗。正所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”，从小的奢华生活会扼杀了他们吃苦耐劳的能力，他们会因此变得好吃懒做，难以自立自强。成年之后就成了名符其实的“啃老族”，迟早会榨干父母的血汗钱。当父母稍微违背他们的意愿时，他们便恼怒无比，视父母如仇人一般，拳脚相向。莎士比亚说：“不知感恩的子女，比毒蛇的利齿更能噬痛人心。”**被溺爱的孩子，眼里只有利益，把父母当成了提款机，永远也学不会感恩。**

家庭最大的成就，是养出懂得感恩的孩子不是每滴水都能换来涌泉相报，不是每个孩子都能报答父母之恩。一个家庭最大的成就，莫过于养出一个懂得感恩的孩子。《少年说》中有一期，看哭无数人：一名高一的学生方裕如在节目中说，父亲为了让她能接受更好的教育，所以放弃了在老家的生活，陪她到大城市一起“打拼”，不管多晚都会陪她练琴练声。但因为父亲工作的原因，导致从未看过自己一场演出，所以借此机会，唱一首《父亲》，以表感恩之心。懂得感恩的孩子，即使不站在舞台上，也能格外闪耀。有人说：“感恩是一种处世哲学，是生活中的大智慧。”深以为然。**人生不可能一帆风顺，在面对人生路上的挫折时，心怀感恩便不会埋怨周围的一切，心中有感恩的光，便能照亮更远的地方。**养出懂得感恩的孩子，就等于赋予了他战胜世间一切险阻的能力。让他因感恩而知足，因知足而快乐，轻而易举收获幸福人生。

王符说：“生活需要一颗感恩的心来创造，一颗感恩的心需要生活来滋养。”为人父母，别养出不懂得感恩的孩子，让他成为一个家庭最大的悲哀。**淡看世事去如烟，铭记恩情存如血。**孩子懂感恩，才能拥有有血有肉的人生。图片来源：图虫创意又和大家一起走过一年啦，新的一年就要到了，卡娃来给大家发福利啦，下面是1个抽奖链接，一共**1888元，888个红包**，1月24日（除夕）晚上20:00开奖，欢迎大家来抢红包哟~


