---
title: 搞笑段子->《敖丙传》将影视化，光线离“中国皮克斯”再进一步 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:41:13
urlname: bc4d85ac2ec0b5669f7c440dcfc71dff
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2015年，在彩条屋成立的发布会上，光线传媒CEO王长田曾高调表示“要做中国的皮克斯。”在不到五年的时间里，先后出品和制作了《大鱼海棠》、《大★★》、《哪吒之魔童降世》等作品，成为业内翘楚。如今，一本漫画APP的上线，以及“漫画+影视”互动新玩法的出现，势必会令光线势头更甚。

**《哪吒》真正的外传来了**去年国漫圈中的顶流非哪吒莫属，不仅在《哪吒之魔童降世》中C位出道，然后在隔壁好友《罗小黑战记》中客串，还要给同公司后辈《姜子牙》的上映做一系列的线上联动宣传。今年也没歇着，前几日，光线彩条屋正式宣布，《哪吒》的官方外传漫画《敖丙传》即将正式上线，且未来将逐步进入影视化。在《哪吒2》到来之前，哪吒将继续为国漫各种吆喝壮势。

哪吒和敖丙作为2019年夏天最火热的动漫同人CP，虽然有部分入戏太深的过激观众，把二次元纸片人当现实意义上的爱豆来追，在网上diss敖丙，认为他一个二番配角不应该总是蹭大男主哪吒的热度。但是“亲爸”饺子导演并没有受影响，不仅担任《敖丙传》的监制，在亲手绘制了贺图，贺图的内容是：哪吒一边翻看《敖丙传》，一边催问敖丙他的个人电影什么时候会上映。

《敖丙传》将进一步补充《哪吒》的世界观，但是故事内容并非《哪吒》的延续，时间上会往前倒退好几年，从敖丙小时候说起。漫画分两条主线进行，一条与《哪吒》相呼应。龙族一脉永生永世被★★在海底龙宫中，美其名曰助力天庭“镇守万妖”，实际上坚守妖物的龙族同样在被囚禁。那么，龙族为什么要背负如此残忍的使命呢？真的没有方法结束这种困境吗？漫画会一一解答。

另一条则是主人公敖丙的成长与觉醒，哪吒的信念是“我命由我不由天”，他打破了自己的既定结局，作为与哪吒一体两面诞生的敖丙，生下来便具备“纯洁之气”，他将成为龙族命数转变的焦点。

《敖丙传》中可能不会有哪吒的登场，不过会有神秘的海妖少女虹、管理龙宫内外秩序的二王子敖已等新人物。全新的故事势必会有全新的风格。不过，按照《哪吒》3年创作了66个版本的制作态度，未来，《敖丙传》的影视化和当下的漫画在内容上可能还会有改动。

**“漫画+影视”的互动新玩法**知乎上有网友向圈圈提问“日本每年的动漫产业的产值是多少？”这个问题太过专业，在没有确切的数据支撑下，圈圈没有办法给予肯定回复。但毫无疑问，相比于日本漫画和动漫产业的发展，中国即使出现了影史票房位居第二的《哪吒》，也难以望其项背。日本的漫画连载、漫画动漫化、漫画真人化、漫画剧场电影版等，早已形成了有序的商业模式，而目前，国内漫画市场并没有形成真正的商业模式。即使已经出现了连载漫画，但市场小，受众单一，再加上成本高、周期长等原因，很少有国产漫画能成为全民爆款。

如今的国产动漫，相比于改编自漫画，很大一部分是改编自热门的IP小说，比如受男性观众喜欢的《斗罗大陆》、《斗破苍穹》，受女性观众喜爱的《魔道祖师》、《全职高手》等。至于真人漫改剧，相比于改编自国产漫画，很大一部分是改编自日本的大热动漫剧集，比如去年播出的《强风吹拂》、《网球王子》，今年待播的《乒乓》，以及已经备案的《月刊少女》等。

光线的“漫画+影视”，说白了就是以漫画平台一本APP为根据地孵化内容，耐心打造出“本土化”“青年向”的优质原创作品，在经过第一批漫画受众的检阅后，如果能成为爆款，根据市场潜力，再由光线旗下的彩条屋影业以及其它厂牌，共同推进和打造影视化作品。目前国内的漫画APP有很多，头部漫画APP的地位已经非常巩固，受众分布也很固定，诸如腾讯动漫、快看漫画、漫漫漫画、网易漫画等，但在题材类型的划分上，还是以甜宠、青春校园或者古装宫斗的恋爱向为主，一本漫画则更倾向神话、现实、科幻等题材。而从国产动漫电影市场的竞争力上来看，青春校园类的二维动漫电影，远不是神话、科幻等三维动漫电影的对手。

**光线从“大”系列进击动漫电影圈**很早之前，光线便参与发行了多部动漫电影，但是效果并不理想，票房最高的《秦时明月》也只有 6000 万元。2015年，光线传媒又在开局错过了《大圣归来》，但是补救即时，在影片上映4天后宣布投资 2000 万元， 以20%的持股占比与《大圣归来》的核心主创共同成立一家新公司。

在《大圣归来》登顶国漫票房冠军后，光线传媒开始加快动画产业的布局。宣布成立彩条屋影业，并一口气公布了22部动漫片单以及多款动漫游戏计划。这之中既包括票房上大获成功的《大鱼海棠》、口碑上获得观众好感的《大★★》以及声势浩大但后续疲软的《大世界》，也包括总投资4亿却仅收获不足4000万票房的《摇滚藏獒》、不温不火的《昨日青空》等。总体来说，彩条屋在动漫电影领域，算是打开了自己的一片天。

紧接着2017年再放大招，一次性公布三部重量级、大制作国产原创动画，即“神话三部曲”《哪吒之魔童降世》、《姜子牙》和《凤凰》。《哪吒》强势占领19年暑期档，以一己之力拉动了全年票房的增势，也让光线水涨船高。除此之外，光线正在制作阶段的动画影片有15部左右，包括《大圣闹天宫》、《妙先生》、《深海》、《八仙过大海》以及《大理寺日志》等等。

而如今，光线彩条屋启动漫画平台“一本漫画”新项目，预计未来五年内10个亿启动10部漫画作品影视化，既是扩大布局，也是稳固竞争优势。当初王长田所说的“要做中国的皮克斯”正在逐步实现，并非口头空话。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


