---
title: 搞笑段子->我单方面宣布这是最美的鲍鱼，不接受反驳 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:25
urlname: bc54293abbfcf5205454f81908065a24
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**黑足鲍**（Haliotis iris），来自原始腹足目鲍科鲍属。 如果你已在餐桌上邂逅过它，想必那宽大黝黑的腹足一定给你留下了深刻的印象。 但你知道吗，为了来到你面前，它们跨越赤道，至少跋涉了**11000公里**。 为了报答这份珍贵的情谊，我们或许应该对它多一些口感之外的了解。

黑足鲍的贝壳。图片：Eddie Hardy / gastropods.com**01****懒惰的吃货**南太平洋的美丽岛国新西兰，是黑足鲍的故乡。 和同样分布在新西兰的黄足鲍H. australis相比，黑足鲍算得上是非常懒的吃货了。黑足鲍常在岸边取食由海流和潮汐带来的海藻，而且似乎并**不挑食**，它们并**不怎么挪窝**，海流会源源不断地带来海藻。 而黄足鲍则似乎对吃要有追求一些，它们会更加积极地寻找附着在岩石上的海藻。

黑足鲍并不怎么挪窝的进食策略让我想到了这只树懒。图片：lckubo / youtube尽管黑足鲍不怎么爱挪窝，但它们也并非在海岸边随意分布，而是存在着相对泾渭分明的界限——壳长小于70mm的幼体，倾向选择中潮带的石缝或石块下的**“儿童乐园”**，而成体则倾向于选择低潮带的**“成人世界”**。这样的选择与黑足鲍对光的反应有关。 当个体较小时，它们通常体现出**避光性**，这使得它们会寻找躲避处，避免被捕食； 稍大些的个体则对光不怎么敏感。 黑足鲍，也**深谙蛰伏之道**。

野生环境下的成体黑足鲍。图片：New Zealand Marine Studies Centre黑足鲍的成长不仅意味着它们要踏入位于低潮带的“成人世界”，也意味着它们需要担负起繁殖的重任。 它们大约在4龄、壳长约60mm时达到性成熟。夏末秋初是它们繁殖的季节。成熟的雌鲍与雄鲍排出配子，在海水中完成受精、孵化。刚刚孵化出的**幼体是在水中****漂浮生活**的，如果它们足够幸运没有被洋流冲散，也未被以浮游生物为食的捕食者吃掉，那么大约经过三天，它们就可以发育成**底栖生活的稚鲍**了。它们将在浅海的岩礁质海底继续生活，并茁壮生长。**02****最美的鲍**黑足鲍被誉为世界上最漂亮的鲍，然而你可能觉得怎么看它们都是一副相貌平平的样子。不急，它的美丽只是藏了起来，让我们一道去好好发掘一番。如果你跟鲍鱼打过交道，你或许知道鲍鱼身体由一个宽大的贝壳和贝壳下的躯体组成。 躯体之中，**肌肉质腹足**占据了大部分体积，这也是我们最主要的食用部分。 翻开它们宽大的腹足，我们便可以见到充满珍珠光泽的壳内面，这便是鲍鱼的**珍珠层**。

鲍鱼的腹足。图片：geminiconnect.com我们通常能见到的食用鲍鱼是皱纹盘鲍H. discus和杂色鲍H. diversicolor，它们珍珠层的光泽已经十分耀眼，但和黑足鲍比起来，还是逊色太多了。

上：皱纹盘鲍的贝壳；下：杂色鲍的贝壳。图片：H. Zell / Wikimedia黑足鲍的壳内面通常为**蓝、红和绿等多种色彩交错**，就如彩虹一般。 它们的种本名iris在希腊语中是彩虹的意思，就是为了描述它们绚丽多彩的贝壳。

黑足鲍的贝壳。图片：H. Zell / Wikimedia如果只以壳内面的彩虹色泽评选上最漂亮的鲍，恐怕有些难以服众。 让我们继续发掘黑足鲍的美丽，不过这次恐怕要多从表面下些功夫。黑足鲍的外壳常常呈**红褐色**，这是为了使自己与环境融为一体的**保护色**。 如果将这层外衣打磨去，它们美丽的一面才会真正显露出来，**经打磨**后的黑足鲍壳呈现出**蓝绿色的金属色泽**。 如果说壳内面的蓝、红和绿等交替的珍珠光泽像是彩虹的颜色，那么经过打磨的壳面，则像极了充满神秘和未知的宇宙。

经打磨的黑足鲍贝壳。图片：J J Richards**03****获取美丽的代价**要说最熟悉黑足鲍的，肯定要属与它们一同生活了上千年的毛利人了。**毛利人**不仅会食用黑足鲍的肉，还会将其壳制成工艺品。在毛利人的木雕中，常常用黑足鲍的壳做成雕像的眼睛。他们相信，这些如同星空一般绚丽的贝壳，**代表着祖先在夜空中向下凝视的双眼**。

毛利人的雕塑。图片：JShook / wikimedia；Barni1 / pixabay此外，一些当代的新西兰珠宝商还会利用黑足鲍的壳制作胸针、项链、耳环、手镯、护身符、手镯、吊坠、戒指等**现代首饰**。

黑足鲍壳（左）与珍珠（右）制作的首饰。图片：mak3gifts.com.au；rebrn.com黑足鲍美丽的贝壳赋予了它食用之外的价值，然而这种美丽，有时也意味着危险。 作为鲍属中体型较大的一种鲍，它们**生长并不迅速**。 因此，为了平衡黑足鲍的种群数量与人类利用之间的矛盾，新西兰★★制定了一套严格的规定： 黑足鲍仅能采用**自由潜水**（不携带水下供气设备，**仅以单一呼吸和屏息****进行**的潜水活动）的方式捕捞。不仅如此，新西兰★★对黑足鲍的捕捞规格也做了限制： 黑足鲍的可捕规格为125mm，每人每天配额只有10只。 要达到这个规格，黑足鲍至少需要7、8年。

一些捕捞者会带上一小瓶氧气以备急需，如果上岸时氧气完好无损，这样的情况并不算违反相关法律。图片：Ken Bailey / californiaoutdoorsqas.com这一规定看似严苛，但在早前，人类捕捞鲍也是采用这种方法。 最早关于鲍鱼的渔业记录是公元425年的日本，一位叫做Osahi的潜水者便已利用自由潜水捕捞鲍鱼，同时记录的还有**潜水作业的风险**。 425年9月12日，Osahi进行潜水捕捞鲍鱼，他唯一的保护措施就是**绑在手腕上的绳子**。 这一次Osahi下潜的时间似乎有些长，船上的同伴发现事情不对，急忙将他从水下拉出，可是为时已晚。 Osahi已经离开了，但他的手还保持捧着的姿势。 在他手中，是一只巨大的鲍。

早期捕捞，那根绑在手腕上、同时牵在同伴手中的绳子，就是生命线。图片：cdlib.org得益于当今便利的国际贸易，黑足鲍、大西洋胸棘鲷/长寿鱼（Hoplostethus atlanticus）、拉氏南美南极鱼/南极冰鱼（Patagonotothen ramsayi）、巴西真鲳/阿根廷斑点鲳（Stromateus brasiliensis）等等，这些我们**本不易企及的异域风物**，现今已越来越多地在餐桌上与我们邂逅。

大西洋胸棘鲷、拉氏南美南极鱼，以及18800公里之外的巴西真鲳。图片：SeaFIC & INIDEP & Vaske Jr., T. / Fishbase当我们与它们相遇，除了品尝那些生长地独特物候为它们积攒的风味外，那些远道而来的故事，又何尝不是一道美味呢？本文来自物种日历作者@Sundayhao。**远道而来的美味**本文来自果壳，欢迎转发


