---
title: 搞笑段子->苹果出手！高性价比iPhone有了：你知道有哪几款吗？ | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:49:52
urlname: bcf6ab893ccbeb85c9aa2b6a9490d880
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
众所周知，iPhone一直都被冠以“高价”智能手机，近几年来全面屏iPhone的起售价也是屡创新高。不过iPhone 11的推出，较为合理的售价似乎成为大众最受追捧的iPhone。据美国媒体报道称，从CIRP数据显示，2019年Q4美国出售的iPhone机型中，iPhone 11系列占到69%，其中购买了iPhone 11比例也到39%。在2019年9月11日，苹果正式的发布iPhone 11系列手机中，共有iPhone 11、iPhone 11 Pro、iPhone 11 Pro Max。其中iPhone 11以5499元的超低起售价引起用户的热烈关注，被媒体称为2019年新推出的性价比最高的iPhone机型。iPhone 11正面延续了从iPhone X延续下来的设计，Liquid视网膜高清LCD显示屏，屏幕大小6.1英寸，分辨率也保持在1792x828的水平，PPI值保持不错，326依旧能给用户视网膜级别的体验。

抛开分辨率，iPhone 11的LCD屏也还是能称得上优秀，支持P3广色域显示，625尼特最大亮度能够保证在阳光下的可视性，所以虽然iPhone 11的显示屏并不能称得上极致，不如自己老大哥Pro系列，但是也是能够满足不少用户的使用需求。

iPhone 11背面主要由玻璃打造，根据苹果的介绍，iPhone 11前后两面的玻璃都是目前iPhone中最坚固的，相信在抗摔跟耐磨上都有所进步。有意思的是，iPhone 11跟它的老大哥Pro系列在背面设计上稍有不同，Pro系列背面大部分玻璃是磨砂手感，镜头部分采用亮面光滑的玻璃。而iPhone 11就恰恰相反，在大部分的玻璃上使用了光滑亮面玻璃，而在镜头部分采用了磨砂玻璃，手感上略有差异。

iPhone 11在性能上并没有缩水，其搭载了苹果今年发布的A13处理器，其采用的A13仿生芯片拥有两个性能核心，还有四个定制的能效核心。同样与A12仿生芯片的能效核心相比，速度最高可提升20%，能耗最高可降低40%之多。也因为性能较A12要强上不少，iPhone 11在续航方面比iPhone XR要长上一小时。除了iPhone 11外，历史上还有这三款iPhone一经推出，以极具低廉的价格成为了用户热议和追捧机型。iPhone XR：某电商平台超两百万评价2018年9月13日，全新的iPhone XR在美国发布会现场正式亮相。自开售以来，iPhone XR售价屡创新低，仅仅发布3个月不到，在某多多电商平台就将至3999元。直至今日，在京东更是超过了两百万评价。

iPhone XR屏幕升级到更大的6.1英寸Liquid Retina，官方的名称是“全新Liquid 视网膜显示屏”，屏幕沿用了LCD材质，分辨率为1792*828，仅有326ppi，与当前主流手机相比存在一定距离。iPhone XR因为LCD屏幕的自身限制，依旧保留了较宽的四边屏幕。在如今安卓阵营LCD屏幕已经可以做到高屏占比的前提下，iPhone XR的边框粗细依旧保留在跑马的水准，同样是受到诸多吐槽的地方。

前置摄像头上，采用了和iPhone XS系列相同的700万像素。在硬件配置上，只是单纯地比iPhone XS系列少了一个摄像头，但是面对原本就双摄的iPhone X，缩水后还能达到和iPhone XS系列一样的水准吗？

单从硬件配置上，iPhone XR配备了和iPhone XS一样的1200万像素f/1.8光圈广角摄像头，拥有全新感光元件。而更大、更深的像素可提升图像保真度，在低光下拍摄照片和视频的表现也比以往更出色。而HDR模式也顺理成章升级为智能HDR模式，而且该模式如今默认开启状态，让你再也无惧各种光线环境。

性能配置上，iPhone XR采用的A12仿生芯片基于7nm工艺制程打造，共有69亿个晶体管，采用的是两个大核+四个小核的六核心CPU架构，GPU部分则是四核心。据官方介绍，与A11仿生芯片相比，两个性能核心（即大核）速度提升最高达15%，四个能效核心（即小核）节能最高达50%。

值得关注的是这次GPU部分提升很多，苹果跟Imagination公司断交后，第二代自行设计的图形芯片在处理速度上比A11快了50%。为此，苹果还专门使用《上古卷轴:Blade》作为演示游戏，可以看到画面较以往的手游有了更大的提升，并且提供更多的光影细节。另外，苹果还宣称A12仿生芯片的人工智能核心Neural Engine提升最为明显，从双核心直接进化成8核心设计，提供高达每秒5万亿次运算，AI表现更加强大。iPhone SE：高性能经典小屏曾经有那么一款iPhone被在当时被称为“小钢炮”，它就是iPhone SE。拥有和iPhone 6s一样强劲的性能，手机却比iPhone 6s便宜很多，是一款非常经典的小屏iPhone。

iPhone SE拥有和iPhone 6s一样的A9处理器，比肩iPhone 6s的性能，但售价却仅有3288元，在当时，非常具有性价比。iPhone 5c：多彩机身苹果公司在2013年9月20日发布了一款廉价版iPhone，它就是多彩绚丽的iPhone 5c。iPhone 5c并没有使用金属后盖，转而采用聚碳酸酯塑料外壳，配备4英寸视网膜显示屏，搭载A6双核处理器，1GB内存，800万像素背照式摄像头，有白、粉、绿、蓝、黄五种配色可选。另外，处理器并没有使用跟iPhone 5s一样的A7处理器，而是采用A6处理器。作为苹果首款廉价版的iPhone 5c，仅仅是换壳版的iPhone 5，各个方面都不具有竞争力。没有任何意外，iPhone 5c在国内市场销售情况也非常一般。


