---
title: 搞笑段子->退休了，找个院子，养花喝茶！ | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:45
urlname: bd0b7e123958f402b05abf2938cc0f45
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
秋天又是养花季，一起来欣赏花友“天竹68”的小院子吧，院子不大，但却收拾得井井有条，特别有生活气息~

这位花友目前已退休，女儿成家也有了孩子，老两口退居二线找了个小院儿，院子里养满了花，虽然都是些普通的品种，却养的十分用心。

入秋了，秋老虎还有点儿威风，白天阳光很晒，早晚有些凉爽，不过已经能感受到秋意，院子里的花应该也感受到了，几天的功夫，又仿佛回到了春天一般。

天竺葵是今年的最佳，从春天到现在都没断过花，一直在院子、窗台上晒着，正常浇水，下雨天直接淋雨，也没有黑杆，表现这么好，越养越有信心了。

入秋迫不及待买了些小菊，今年花市的价格不错，一口气买了好几种，回家先放在散光的角落缓2-3天，然后就可以尽情晒太阳了。

千头菊是开花最多的，买的时候已经开了一半，剩下的花苞数都数不清。

蓝目菊很有特点，单瓣、花瓣比较长一些，花心很明显。

乒乓菊三四个颜色一盆，圆滚滚的很可爱。

还有一些不知名的小菊，菊科家族太庞大了，很多都叫不上名字。

月季秋花零零星星的开着，偶尔有一朵比较标准的，大部分秋花颜色都会变淡，花型也不那么周正，趁秋天可以继续施肥，让它复壮。

绣球买的有点晚，还在开花，不过花的颜色有点淡了，基本接近尾声，等结束后就把残花剪掉，不要剪太多枝条，留着老枝明年才能继续开花。

铁线莲主要是F系的，所以秋花还不错，并没有养成轰轰烈烈的大花墙，顺着花架慢慢爬，偶尔开出几朵也很美。

小向日葵，名字叫做光辉岁月，也是春天开到秋天，每次开完把残花剪掉，很快又长出来一些新枝条，打理的勤快一些，这些草花就很美。

百子莲种在花坛里，开花伸出长长的脑袋，下面那张是醉蝶花，和百子莲很像，但却多了一丝浪漫。

很喜欢百万小铃，小小一盆，花都是挤着开的，颜色饱和度很高，拍照特别上相。

矮牵牛也有一些，和百万小铃很像，就是花大一些，也是爆盆小能手，秋花感觉比春花还要多，枝条容易长杂，需要及时修剪。

福禄考也是一种草花，开花就像绣球形状的长春花，大棵的可以繁殖出小棵，还可以压条繁殖，适合小花坛养，开花又多又大，观赏效果很好。

蓝雪花也一直没停过，开花越来越多，但是感觉颜色变淡了一些，春天开的花很蓝，现在有点浅紫色。

丽格海棠放在有树荫的地方，也能晒到一些散射光，这样的环境是最适合它的，不怕晒焦，也不会缺光少花。

入秋后，玛格丽特突然就冒了很多花苞，呼呼的全开了，等这茬开完，可以剪一些枝条扦插，明年就不用再买了。

和玛格丽特差不多的姬小菊，放在散光的位置养的，它比较娇嫩一些，不能像小玛那样晒，否则容易干枯，等花开完也可以扦插。

酢浆草夏天也没有分盆，放在角落里正常养的，就是浇水少了一些，秋天又开始开花了，慢慢养成草···

夏堇应该是最后一茬花了，这次开完准备收种子，秋冬在室内播种，或者明年春天播种，这种小草花长的很快，开花灿烂，种一次就上瘾。

迷你金鸡菊的花也要开败了，目前还不知道怎么繁殖，大的金鸡菊都是种子直接撒地上，以后年年都能长，迷你的品种等花后剪掉残花，继续养养看，或许还能分株繁殖。

之前的凤梨花枯萎了，剪掉它的凤梨花心，只养叶子也不错，还给它撒了一些缓释肥颗粒，露养着也没怎么管，现在看看底下长出来一些小崽了，期待今年秋冬能开花。

龙船花一直都是那么鲜艳，大太阳晒着，花球红彤彤的。

去年买的火龙珠，买的时候还是橘红色的果子，这还是第一次见它的花，金灿灿的也很漂亮，花落后果实会变大，然后变成橘红色，秋冬赏果比较应景。

院子里都是一些比较常见的盆栽花卉，地面很大面积都是铺了砖，这样便于打理、保持好卫生，盆栽的花也要经常整理、修剪、打药除虫，过程是辛苦的，花开是值得的。

秋意渐浓，院子里的花草又恢复了生机，被花草包围的日子，每一天都充满惊喜，秋日屋后，坐在院中，看花开花落，云淡风轻···

有花相伴的日子，就是最美的风景，这样的日子，你向往吗？


