---
title: 搞笑段子->买iPhone 11还是iPhone 12？网友们都要吵翻了！ | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:12
urlname: bd37f24bf7369dce0262830911e5b9b5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文|明美无限时间过得可真快呐！今年上半年手机市场已经落下了帷幕，而手机厂商的关注点也已经随之转向了下半场！在下半年的手机市场中，iPhone12无疑是聚光灯下的焦点，随着日期的日益临近，有关iPhone12的爆料消息也是越来越多，但是有关苹果官方透露的消息，还是相对比较少的！不过今日，苹果官方终于针对iPhone12发声了！

这不根据苹果官方最新披露的数据显示，iPhone12将会推迟数周发布，往年iPhone系列手机的发布时间基本定在9月份，所以，这次iPhone12的发布日期很有可能定在10月初，而具体开卖的日期，将会在10月底！也就是说，再过两三个月，大家心心念念的iPhone12将会与大家见面！相信有持续关注明美无限至今的果粉们应该都清楚，每年 9 月初苹果的秋季发布会都被粉丝们称为"科技春晚"，如果苹果保持今年 9 月初的发布会时间不变的话，那么新品真正上市会到 10 月或更晚——其实过去这样的情况也出现过，2016 年的亮黑版 iPhone 7 就有好几个月的跳票，2017 年发布 iPhone X 也晚了两个月才上市。今年的iPhone12系列除了发布时间较晚之外，它的型号也比较多，一下四款，全部支持5G。在名称方面，iPhone12系列包括iPhone12、iPhone12 Max、iPhone12 Pro以及iPhone12 Pro Max。它们对应的屏幕尺寸分别是5.4英寸、6.1英寸、6.1英寸、6.7英寸，在核心硬件方面，iPhone12系列全系都是苹果A14处理器，同时机身存储为128GB起步，屏幕也全面提升，都是OLED屏幕。另外目前已经可以基本确定，iPhone 12系列将回归iPhone 4s系列的方形边框设计，这也是苹果的经典设计之一，曾经引起无数手机品牌竞相模仿，那是的消费者以拥有一款iPhone 4s为荣，所以iPhone 12系列回归经典，或许也有可取的一面，至少情怀还在。不过刘海相比iPhone 11系列是缩小的，满足了部分果粉对刘海的厌恶情绪。而在影像系统方面，iPhone 12或仍旧采用后置双摄的设计，而顶配版为后置三摄+激光雷达扫描的方案，能带来更具有趣味性的拍照体验。在性能上，毫无疑问，iPhone 12将搭载基于5nm制程的苹果A14芯片，带来全新的性能升级。综合来看，iPhone 12十分令人期待。但遗憾的是，iPhone 12将晚一些与众人见面。

此外呢，目前，我们依然很难看清iPhone 12的主打方向，可能是高刷新率+5G，也可能仅仅是新设计+便宜。但不管苹果的产品策略如何，全新设计意味着iPhone 12给消费者留下的印象将是近三年以来最深的一款iPhone。作为准备在购物旺季发售的机型，苹果显然会不顾一切代价来保证iPhone 12的生产。以明美无限的经验来看，苹果恐怕会在感恩节购物季之前（11月份），优先保证iPhone 12普通版的供货，来供应换机需求较强的大众消费者。iPhone 12 Pro则可能会拖到年底，除了中国之外，欧美经济今年预计负增长，iPhone 12 Pro的销量占比只会以往更低，苹果没必要因小失大。今天还值得一提的是，广大的果粉们在明美无限公众号一直都有留言询问说今年到底是买iPhone 11还是iPhone 12呢？并且在明美无限的果粉群中也有众多的果粉们都要吵翻了。那么，今天明美无限就顺便跟一直关注我的果粉们聊聊看我的一些看法，仅供果粉们进行购买参考。其实从去年iPhone11系列开始，苹果在定价策略上让果粉非常开心。iPhone11国行首发价为5499元，性能更强，配置更高，相比iPhoneXR首发价便宜了一千元。在发布不到1年的时间里，还不断促销降价。如今苹果在砍掉充电器和耳机线的情况下，仍然在不断试探价格上涨的空间，以此提升产品利润。因此iPhone12系列售价很可能会涨到5599~5999元。而且这还是在没有充电器和耳机线的情况下。除此之外呢，**明美无限觉得，青菜萝卜各有所爱，等等党们无非是为了以最高的性价比购入新机。无论是iPhone12也好，iPhone11也好，只要价钱合理，都是值得考虑的。****就现阶段而已，很多地方的5g网络还未普及，5g套餐资费高，可能有些用户考虑到这一点，对5g不会有太大的需求，在iphone12价格尚且不明确时，价格降至冰点价的iPhone11很值得入手。**

对此，如果你们对于是否等iPhone 12购买还是现在直接入手iPhone 11还有什么想要说的，欢迎在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！


