---
title: 搞笑段子->厦门黄厝：一座临海渔村，在旅游浪潮中的困惑 | 糗事百科
date: 2020-09-29 03:33:14
urlname: bd3ffe72e35809216298054cecb69326
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“我八月份才敢开店，没游客，一天水电费都是钱......”“只能强撑着......”“白天没啥游客，晚上热闹，过几天国庆可能会好一些。”离国庆假期还有几天的时间，黄厝入口的特产店老板，数着倒计时的日子等候。这是苦熬了大半年时间，在黄厝经营的各家老板普遍心声，而有一部分店铺却早已倒闭，房东挂上了出租的信息。

黄厝地处厦门环岛路中间，处于离厦门旅游圈比较边远的位置。十年前，这是一座普通的临海渔村。因为最初有台湾民俗村一个景点，所以颇有人气但活跃在黄厝最多的，却是在厦门生活工作的年轻人。因为房租便宜，生活、交通方便，又靠近大海，所以它成为了许多年轻人在厦门打拼的第一步。

这里，有从北方刚毕业选择来厦门工作的大学生，有厦大毕业在这里创业的青年才俊，还有来厦门旅居生活一阵子的游客。音乐、酒吧、画室、奶茶店、烧烤摊，这是许多在黄厝生活过的人们，对它最真实的联想。这就是最初的黄厝，尽管楼房又破又旧，但年轻人的朝气把这座小小的渔村变得既激情又有活力。但就好比曾厝垵一样，人们很难会想到，这座与旅游没有半点干系的渔村，也开始着力发展旅游业。

大概三年前，偶然经过黄厝的时候，就发现黄厝已变得不一样。街道上游客的身影多了起来，路两边有厦门最常见的一些特产店。一些包租婆也索性把房子，租给他人或是自己做起了家庭旅馆、民宿。但旅游资源缺乏，又无特色卖点，始终是黄厝的硬伤。所以就会造成，白天的黄厝没有多少游客身影，只有到了晚间人们回来休息时，黄厝才有了一点烟火的气息。

尽管有不少游客，在文字里描绘的黄厝，是一个充满有故事的地方。但实际上它充满着喧嚣，一条主路上堵着贪图走捷径的车辆，村落里的建筑尽管粉刷上新的漆，但本质还是“老破小”。而最初那些讲故事的年轻人们，也早已离开了这座渔村。就如最初的曾厝垵一样，早早地失去了自己的灵魂。

所以打造成第二个“曾厝垵”，显然其实并非是黄厝的未来。更何况曾厝垵商业虽然无比成功，但实际的体验感和口碑并不如人意，所以并不是一个非常成功，值得来复制的案例。黄厝要历史没历史，要文化没文化，要美感没美感，既然要发展旅游业，总得拿出一两个自己拿手的特色来吸引游客。

很显然，靠文艺的噱头，黄厝目前暂时是没有这样的味道在这里面。至少看到街道两排经营的商铺，还有糟糕的卫生环境，以及堵塞的交通，都让人很难联想到文艺这两个字。文艺的东西，其实在今天是最没有成本的，它不像文化一样，需要一定的历史沉淀。而游客所期待的文艺，今天也更为简单一些：

首先是干净的环境：一尘不染的街道，井井有条的建筑布局。厦门以干净著称，但如果黄厝能把干净做到极致，并配合滨海风情，未必不是一条出路。再配合花草衬托，这味道就有了。举个例子，如果黄厝的“老破小”们，各个门前门后，阳台上挂满花草绿被，就能够去掉陈旧脏乱的印象，反而多了一点不一样的意思。那些欧洲小镇的美，其实有很大一部分是离不开这些花草装饰。

其次是商业环境：我从来不认为商业化，就是旅游业的败笔。一个有口皆碑的目的地，势必是商业化成功的地方。但这种商业化，绝不是千篇一律的铁板烧，拿着大喇叭在街上吆喝的馅饼店，也不是鼓浪屿、中山路、曾厝垵亲亲鱼、黄厝也再来几家泡脚鱼疗，就更别说到处都是的连锁奶茶店、奶糖等自封的网红店。它得是符合黄厝的主题特性风格，无论是门店的设计，服务，还是经营范围，都得在这个基础上才能被允许进来。否则，就又变成了毫无营养的购物一条街了。

最后少不了现代的美学设计和包装。说到底，当代的文艺都是比较低浅的。对游客来说，能适合拍照发朋友圈，再灌一点心情文字，便算是文艺了。所以相比较过去的人文底蕴，现代的文艺，只要是好看，设计得符合年轻人的审美观就可以了。不过这看似很简单，但总会出现隔代的审美反差。正如你的公公婆婆一样，总是喜欢把老一辈的审美观丢在你的新居装修上。

所以，还是得看看现在的年轻人喜欢什么样的主流美学。当然，也未必是小清新、文艺死磕到底。主打美食、街市文化也不是不可取，要接地气就接地气到底。但不能啥都想要，最后就变得不伦不类。黄厝的机会还是有的，但这座临海渔村未来会发展成怎样，就要再看下一个五年会怎样了。


