---
title: 搞笑段子->《定风波·万里黔中一漏天》莫笑老翁犹气岸，几人黄菊上华颠。（诗词朗诵） | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:46:14
urlname: bd436e21615f5acd7b449e642d48c084
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**定风波·****次高左藏使君韵**宋代·黄庭坚万里黔中一漏天。屋居终日似乘船。及至重阳天也霁。催醉。鬼门关外蜀江前。

莫笑老翁犹气岸。君看。几人黄菊上华颠。戏马台南追两谢。驰射。风流犹拍古人肩。**【诗词注解】****（1）定风波：**唐教坊曲名，后用作词牌，为双调小令。一作《定风波令》，又名《卷春空》、《醉琼枝》。左藏（cánɡ）：古代国库之一，以其在左方，故称左藏。**（2）黔（qián）中：**即黔州（今四川彭水）。漏天：指阴雨连绵。**（3）及至：**表示等到某种情况出现；直至。霁（jì）：雨雪之止也。**（4）鬼门关：**即石门关，今重庆市奉节县东，两山相夹如蜀门户。**（5）老翁（wēng）**：老年男子，含尊重意。气岸：气度傲岸。**（6）华颠：**白头。**（7）戏马台：**一名掠马台，项羽所筑，今江苏徐州城南。两谢：即谢瞻和谢灵运。

**【译文】**《定风波·次高左藏使君韵》是宋代文学家黄庭坚贬谪黔州期间创作的一首词。此词主要通过对重阳节的描述，抒发了一种老当益壮、穷且益坚的乐观奋发精神，显示了作者身处逆境而宠辱不惊的旷达胸襟。全词铸词造句新警生动，用典自然贴切，其豪迈之气动人心魄。

黔中阴雨连绵，仿佛天漏，遍地都是水，终日被困家中，犹如待在一艘破船上。久雨放晴，又逢重阳佳节，在蜀江之畔，畅饮狂欢。不要取笑我，虽然年迈但气概仍在。请看，老翁头上插菊花者有几人呢？吟诗填词，堪比戏马台南赋诗的两谢。骑马射箭，纵横驰骋，英雄直追古时风流人物。

**【作者简介】**

黄庭坚（1045－1105），字鲁直，自号山谷道人，晚号涪翁，洪州分宁（今江西修水）人。宋英宗治平进士。曾任地方官和国史编修官。在党争中，以修《神宗实录》不实罪名被贬。最后死于西南贬所。黄庭坚以诗文受知于苏轼，为“苏门四学士”之一，其诗宗法杜甫，并有“夺胎换骨”“点石成金”“无一字无来处”之论。风格奇硬拗涩。他开创了江西诗派，在两宋诗坛影响很大。词与秦观齐名，少年时多做艳词，晚年词风接近苏轼。有《山谷集》，自选其诗文名《山谷精华录》，词集名《山谷琴趣外篇》（即《山谷词》）。又擅长行，草书，为“宋四家”之一，书迹有《华严疏》《松风阁诗》及《廉颇蔺相如传》等。

**【创作背景】**

宋哲宗绍圣二年（1095），黄庭坚以修《神宗实录》不实的罪名，贬为涪州（今重庆涪陵）别驾，黔州安置，开始他生平最艰难困苦的一段生活。这首诗是作者在黔州贬所时候作。

**【整体赏析】**

《定风波·次高左藏使君韵》为黄庭坚贬谪黔州期间的作品。该词主要通过重阳即事，写出了黄庭坚在穷困险恶的处境中，不向命运屈服的博大胸怀，抒发了一种老当益壮、穷且益坚的乐观奋发精神。上片首二句写黔中气候，以明贬谪环境之恶劣，前两句起调低沉，起篇为抑。黔中秋来阴雨连绵，遍地是水，人终日只能困居室内，不好外出活动。不说苦雨，而通过“一漏天”、“似乘船”的比喻，形象生动地表明秋霖不止叫人不堪其苦的状况。“乘船”而风雨喧江，就有覆舟之虞。所以“似乘船”的比喻是足不出户的意思，又影射着环境的险恶。联系“万里”二字，又有去国怀乡之感。下三句是一扬，写重阳放晴，登高痛饮。说重阳天霁，用“及至”、“也”二虚词呼应斡旋，有不期然而然、喜出望外之意。久雨得晴，又适逢佳节，真是喜上加喜。遂逼出“催醉”二字。“鬼门关外蜀江前”回应“万里黔中”，点明欢度重阳的地点。“鬼门关”这里是用其险峻来反衬一种忘怀得失的胸襟，颇有几分傲兀之气。

下片三句承上意写重阳赏菊。古人重阳节有簪菊的风俗，但老翁头上插花却不合时宜，即所谓“几人黄菊上华颠”。作者借这种不入俗眼的举止，写出一种不服老的气概。“君看”、“莫笑”云云，全是自负口吻。这比前写纵饮就更进一层，词情再扬，此为二扬。最后三句是高潮。此三句说自己重阳节不但照例饮酒赏菊，还要骑马射箭，吟诗填词，其气概直追古时的风流人物，更将豪迈气概表现到极致，此为三扬。此处巧用晋诗人谢瞻、谢灵运戏马台赋诗之典。末句中的“拍肩”一词出于郭璞《游仙诗》“右拍洪崖肩”，即追踪的意思。下片从“莫笑老翁犹气岸”到“风流犹拍古人肩”彼此呼应，一气呵成，将豪迈气概表现得淋漓尽致。全词结构一抑三扬，笔力豪迈，铸词造句新颖生动，用典自然贴切，于颠沛流离之中发出如此动人心魄的豪迈慷慨之言，抒发了作者虽被贬黔州、身居恶劣环境，却穷且益坚、老当益壮，不屈于命运的摆布的乐观精神和博大胸怀。

1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11.12.13.14.15.16.17.18.19.20.21.22.23.24.25.26.27.28.29.30.31.32.33.34.35.36.37.38.39.40.41.42.43.44.45.46.47.48.49.50.51.52.53.54.55.56.57.58.59.60.61.62.63.64.65.66.67.68.69.70.71.72.73.74.75.76.77.78.79.80.81.82.83.84.85.86.87.88.89.90.91.92.93.94.95.96.97.97.


