---
title: 搞笑段子->Steam周榜： | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:34:21
urlname: bddcb316ff13cad85f77868f945eae23
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
Valve公布了新一周STEAM平台游戏销量排行榜。《骑马与砍杀2》继续霸占榜首成为本周销量最高的Steam游戏，《GTA5》，《只狼》和《黑暗之魂3》因为打折促销，销量再次爆发，其中《黑魂》系列本次折扣达到了2折，感兴趣的玩家抓紧时间。《辐射76》在登录Steam平台后也引发了玩家的关注，使得这款原在Bethsda平台登录的游戏焕发了第二春。

**STEAM游戏销量排行榜：**1、《骑马与砍杀2：霸主》2、《Valve Index VR套件》3、《只狼：影逝二度》4、《黑暗之魂3豪华版》5、《辐射76》6、《生死相依》7、《GTA5》8、《毁灭战士：永恒》9、《幽浮：奇美拉战队》10、《绿色地狱》**《只狼：影逝二度》**

《只狼：影逝二度》是一款风格独特的动作类加潜行类的游戏。宫崎英高利用只狼创新出了一种全新的叙事手法，先是将美好的一面展示给玩家，随后一点点剥离，最后让你直视那段残酷的事实。

在这款游戏的玩法机制上可以看到很多《黑暗之魂》的身影，但是在刚上手的时候不会是特别的难，而是会维持在一个对于玩家来说比较有挑战性的难度上，而喜欢更有挑战性的玩家可以选择更高的难度，可以使用了更多忍术和忍具以及各种道具，还可以让玩家绕路等方式进行流程通关。**《黑暗之魂3豪华版》**

这一款游戏同样是出自宫崎英高的作品。《黑暗之魂3》是由FromSoftware公司开发的一款动作角色扮演类游戏，是《黑暗之魂》系列的游戏之一.《黑魂》系列一直被誉为抖M游戏，因为其超高的难度以及成功后所给玩家带来的成就感，使得这款游戏让玩家在“劝退”和“沉迷”之间不断徘徊。

玩家在创建角色后可以进行职业选择，不同的职业拥有不同的初始属性和装备；职业共分十种，但是没有什么差别，只是加点方向有些区别，分别为：骑士、佣兵、战士、传令者、小偷、刺客、魔法师、咒术师、圣职和一无所有者。目前这款游戏还处于打折中，普通版仅售45元。**《辐射76》**

《辐射76》在推出之后，许多玩家都质疑这款游戏拥有一种亲切的熟悉感——认为这款游戏是《辐射4》的换皮之作。不管是摇头晃脑扑腾而来的小尸鬼，还是货架上等待扫货的垃圾，沿用自前作的场景素材随在游戏中随意的堆砌着，贝塞斯达祖传Creation引擎打造的末世一如既往的模式化。但是这款游戏当时只在自家平台Bethsda登录，随着两年之后，这款游戏终于登上了Steam平台，而玩家数量众多的Steam平台也让《辐射76》再次焕发了第二春。

本作在沉淀了两年之后，游戏内的各种BUG都很少见，并且玩法也走上了正规。与常见网游遍地的NPC不同，《辐射76》中并没有活人NPC作为玩家的指引，玩家所能找到的只有NPC们死后遗留的尸体。那么问题来了，没有NPC游戏的故事与任务是如何展开的呢？答案就藏在尸体怀里、手里、脚下、附近的纸条或是录音磁带里。玩家通过这些残留的讯息便能获得相关的任务指引与目标信息，从而开启主/支线。而任务完成的奖励也是直接汇进玩家的账户，落入玩家的腰兜。**《生死相依》**

《生死相依》是一款硬核多人射击游戏，有着十分广阔的开放世界。这款游戏将带你进入充满绝望的游戏环境，并平衡了射击元素和硬核生存元素，使玩家聚焦在后世界末日中。地图中充满了茂密的森林和废弃的居住点，其中道路和河流的网络重重缠绕，面积约225平方公里。要探索如此广阔的游戏空间，玩家可以驾驶陆地或水上交通工具，但是记住这些工具也需要加油和修理。

除了玩家，游戏中还居住着友好或敌对的NPC，比如当你穿过森林，会遇到一群准备吃午饭的食人族，或是一群渴望生存的流浪者，和他们的相遇会有什么样的结果完全取决于你的决定。

不过这款游戏目前还不支持中文，所以国内玩家还可以张望一段时间。**《幽浮：奇美拉战队》**

《幽浮：奇美拉战队》为《幽浮》系列带来全新故事和回合制战术作战体验。派遣你自行组建的人类与外星人干员混编团队，保卫地球来之不易又脆弱的和平局面。你将带领奇美拉战队，体验基于传统《幽浮》进行创新的全新回合制战斗。利用策略、团队合作以及全新的突入肃清模式来完成你的任务目标。

《幽浮：奇美拉战队》预定于2020年4月24日在Steam平台发售，现在预购本作的玩家可享受51%折扣仅售49元（原价99元，优惠持续到5月2日），感兴趣的玩家可以抓紧时间入手。**《绿色地狱》**

《绿色地狱(Green Hell)》是一款由Creepy Jar制作发行的开放世界生存游戏，游戏的背景设定在亚马逊雨林未知的独特环境中。你孤身一人处在丛林中，且没有任何食物或设备，但你努力想要求生和找到出路。求生的意志让玩家踏上了一段考验耐受力的艰难之旅，因为孤独无依将会让人陷入身与心俱受重压折磨的困境之中。

在这段旅程中，你将无法从外界获得任何帮助。你所拥有的只是毫无寸铁的双手，因此你必须得学会建造庇护所、制造工具和制作武器的实际生存技巧，以便狩猎和自卫。在危险四伏的丛林里，你将与野生动物和热带疾病作斗争。玩家还必须面对自己思维所设下的种种陷阱，以及身处这无边丛林的幽晦不明中所滋生的恐惧之感。


