---
title: 搞笑段子->“掏空积蓄买房后，我被儿子赶出家门”：《安家》大结局的背后，是最真实的人间 | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:16
urlname: be0c9f1c5ff120c9a12e829d5c5c49e2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**↑** 点击上方 蓝字 关注 卡娃微卡欢迎分享到朋友圈文/卡娃·心士最近，孙俪主演的新剧《安家》已经大结局了。孙俪饰演的房似锦，是一名房产中介。 被上司授命， 空降到门店当店长，却要面临难以管理的下属。看起来雷厉风行，一派女强人模样的房似锦，在卖房的同时，也遇到了各色各样的客户。整部剧讲述的，就是一个个买房安家故事里展现的人生百态。“人生如戏，戏如人生。”在这些故事里，我们总会看到自己的影子。而这5件事，你一定要明白。剧中，房似锦作为安家天下门店的店长，带着一个团队，表面上看着很威风。但实际上，她在客户面前吃了无数瘪。房似锦刚上任店长时，手下人不服气，便把最难搞的客户宫蓓蓓给了她。宫蓓蓓是医生，经常忙到大半夜，为了接近她，房似锦便带着面包和矿泉水等她下班。

没想到，看到房似锦后，宫蓓蓓大发雷霆，大声指责她在骚扰自己。

听到宫蓓蓓的话，房似锦的表情发生了变化。

卑微 、心酸、无奈……诸多情绪交织在了脸上。 可她也 只 是迅速 调 整好心情，一边 温 声 安抚对方，一边努力 约看房。委屈吗？**可成年人的生活，谁人不委屈？**楼关山因为不断给客户打电话，被客户投诉，但他却说：“投诉好，投诉完了，求您跟我去看看那个门面。”

最后，客户跟他去看了房子，并且成功买下。哪怕是看起来最风光霁月的王子健，为了工作，也曾站在太阳底下等了一小时；为了让客户看到干净的房子，也曾脱下西装跪在地上手擦马桶。

作家李碧华有句话：**“世上哪有委屈？任何人经过衡量，一定为了他想得到的东西而付出代价。”**这个世界是守恒的，你想要得到什么，就要付出什么。而在社会上，这个规则往往就是：你想要挣钱，就首先要放下身段。不再锋芒毕露，懂得隐忍与温和，这种变化不是因为懦弱，而是成熟的表现。只要出来混，就总有吃苦受累的时候。**没有人喜欢受委屈，但为了生活，人们往往别无选择。**但纵使有再多委屈，当把钞票拿在手心的时候，心里就踏实了。**你会明白，只要能挣到钱，委屈都不是事。**《安家》中，令我印象最深的，是龚先生的故事。龚先生因为急需用钱，于是找到房似锦，准备把祖上留下来的老洋房卖了。

然而，房子挂牌售卖的时候，却突然杀出一个穷亲戚。亲戚的意思很明显： **我们也在这住过，你要卖房我们同意了吗？要么你给我5000万，要么你就别想动这个房子！**原来，当初龚先生的爷爷看穷亲戚没地方住，就在洋房院子里，搭了个临时建筑，让他们有个免费的落脚地。几十年后，亲戚们却以此要挟他给钱。

**“落难的时候我扶了你一把，没想到却害了自己。”**除了龚先生外，房似锦也遇到过白眼狼。剧中，房似锦遇到宁馨时，宁馨和女儿在街边落魄的避雨。因为同情这对母女和自己有过同样的遭遇，房似锦对她们一再包容。宁馨带孩子辛苦，她就帮忙接送孩子，管吃管喝，还给她辅导功课。 与此同时，宁馨却在外面 和 男人 约会 。宁馨卖房有困难，房似锦二话不说，自己倒贴5万帮她促成交易。 而宁馨 却为了 逃避 佣 金，直接跳单。

房似锦原以为自己为了友谊付出真心，就能换来对方的真心，结果却被现实打脸。她对宁馨付出时间和精力，宁馨却认为她只是想赚佣金。她上门找宁馨讨说法，结果却被宁馨怼了回去。

这两出戏，完美的诠释了“恩将仇报”四个字。俗话说：“恩以生害。”

**当你对一个人施与小恩小惠时，他会感激你，但当你给他大恩时，他就不会感激你了。**而且，一味地付出，并不一定能换来对方同等的对待。相反地，他会把你的付出视作理所当然，一旦你停止付出，他就会反过来咬你一口。很多时候，施大恩就是结大仇。**这个世界上，懂得感恩，记得你的好的人不多，千万不要高估人性。**《安家》里，严叔严婶的故事看得让人痛心。

严叔严婶看上的一居室房子，是一对博士夫妇留下的，老两口对这套房子很满意，看了房就想买下。然而，在严叔签合同时，严叔儿子突然开口说：“爸，我想在房产证上，加上倩倩的名字。”

倩倩，就是儿媳。

听到这个要求，严叔手中的笔，停滞在半空，怎么也落不下去。场上的气氛，也冷了下来。这时，倩倩开口了：“爸，其实我的肚子里有宝宝……”简单的一句话，让严叔严婶瞬间喜上眉梢。本就是为了儿孙买的房，现在迎来了儿孙，其他的事自然就不重要了。签下了倩倩的名字后，老严夫妇又迎来了另一个问题：全款还是贷款买房。尽管其他人好心劝老两口贷款买房，但他们却还是选择了全款：

“就全款吧，让儿子以后轻松点。”

**老两口全款买房，房产证上是儿子儿媳的名字。儿子和儿媳在一旁喜笑颜开。**新房交付后，老严夫妇俩收拾好行李，准备去新家入住时，却发现新家里已经住进了亲家母。

儿媳看着老俩口，一脸的不欢迎，而儿子只是在一旁默默看着。

这一幕，令人气愤又心酸。

辛苦了大半辈子攒的钱，全部都给孩子买房了，到头来还被嫌弃。老严夫妇一心为孩子好，为什么最后反而是这种结局？**归根结底，他们太无私了，对孩子太好了。**这也是许多父母的真实写照，但凡有一分钱，就想尽办法给孩子留着，很少考虑过自己。很多时候，这种无私既是孩子的负担，也会让自己过得很累。你可以帮他买房，但不能帮他解决家庭矛盾。你可以包办他的人生，但这未必是他想要的生活。**所以，父母们，请自私一点。**《安家》里，郭涛饰演的阚文涛，在事业有成后，习惯性出轨，还背着妻子冯玉华给小三买房子。**有人说，婚姻是两个人的事，如果婚姻出了问题，那肯定不是一方的错。**对于这个观点，我不知道大家怎么看。但剧中冯玉华说的一番话，相信会给许多人当头棒喝：“我到底做错了什么？ 我要照顾四个孩子，我还要照顾两个老人。我照顾这个家的老老小小，里里外外。现在我变成黄脸婆了，就该被抛弃吗？我到底做错什么了？！”**当婚姻出现问题的时候，你可以反省，但不能让自己太卑微，更不能用对方的错误束缚自己。**

就像冯玉华最终决定离婚，却被丈夫质问“凭什么”。

在阚文涛看来，自己每个月给她生活费，还有4个孩子，妻子根本没理由离婚。

也是丈夫这一通质问，彻底逼出了一个女人最心酸的反驳：“我不想当你阚家的儿媳！我当够了！我只想做回我自己！所有人都叫我阚太太，我甚至都忘了我自己叫什么了。我是冯玉华！ 当初你借钱炒股赔光了钱，靠墙墙倒，靠山山崩，没一个人愿意理你。是我拿出了我的私房钱...是我怀着老二，拽着老大，我一家一家医院的妇产科去推销，你问过我有没有吃过饭、有没有喝过一口水吗？”**我陪你走过最艰难的时候，你却践踏了我的付出。我陪你打下的江山，你却当做给我的施舍。**

面对丈夫的软硬兼施，冯玉华都不为所动，坚决分了财产离了婚，还转手把丈夫之前给小三的房子也给收了回来，一通操作下来让人直呼“太爽”！

**这个故事里，最让我佩服的，不是冯玉华离婚的勇气，而是她的清醒和能力。**一个能怀着孕还能陪丈夫创业成功的女人，能力自然不低。而冯玉华的能力，最终也成了她离婚的底气。你的底气，可以是存款、房子，也可以是一技之长。**最重要的是，你不依附别人也能够独立生活。**我见过许多婚姻中的女人，她们为家庭付出了很多，脱离社会多年，失去了独自生存的能力，只能依靠丈夫。亦或是婚姻出了问题，纠结苦恼，总觉得是不是自己也有做的不好的地方。**而一个活得清醒又有底气的女人，即使遭遇各种风波，也能快速做出决断，不亏待自己。**《汉书·货殖列传》中有一句话：“各安其居而乐其业，甘其食而美其服。”安居乐业，一直都是中国人的理想。然而现实生活中，人们往往会有各种各样的不如意。有人因为原生家庭，一生都在治愈自己； 有人在社会上摸爬滚打，受了不少委屈； 有人在婚姻中迷失了自己，遭到抛弃。 ……在这里，想告诉大家一句话： **安家的前提，是自己安定了。**当你弱小时，一点风浪就能让你倒地不起。当你强大时，即使浪潮汹涌，也能岿然不动。摆脱环境，往上攀爬，关键在于自己够不够强大。**点个【在看】，愿你变成更好的自己，安家乐业！***图片：来源于电视剧《安家》，侵权请联系删除。*作者：卡娃·心士，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。

> “我不想当你阚家的儿媳！我当够了！我只想做回我自己！所有人都叫我阚太太，我甚至都忘了我自己叫什么了。我是冯玉华！ 当初你借钱炒股赔光了钱，靠墙墙倒，靠山山崩，没一个人愿意理你。是我拿出了我的私房钱...是我怀着老二，拽着老大，我一家一家医院的妇产科去推销，你问过我有没有吃过饭、有没有喝过一口水吗？”


