---
title: 搞笑段子->“一日三枣，红颜不老”！红枣怎么吃最养人？ | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:32:57
urlname: be0e88527b4a75471f67411788e45f47
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“一日三枣，长生不老“这是赞美吃枣的好处。人人都怕老，特别是女人，那么，怎样才能青春永驻呢？其中一条经验是：坚持每天吃上三个枣子。

鲜枣维生素含量更丰富；但是它有时令性，不能常买到，而且多吃可能伤害消化功能。干枣虽然维生素含量下降，但铁含量升高，而且其营养更易吸收，更适合食疗。**01****红枣泡水，养肝排毒**

实验证明，每天给肝功能差的人喝大枣水，持续1周能增加人体血清蛋白，从而达到保肝排毒的功效。红枣的一个冲泡细节决定着它功效的高低。红枣果皮坚韧不好消化，如果整颗冲泡，很难将其有效成分完全溶出，因此最好将其掰开再冲泡。还要注意的是，新鲜的红枣不宜冲泡或煎煮。这是因为它的维生素C含量非常高，用热水煮泡会严重破坏维C。**02****红枣泡茶，补气护嗓**

红枣炒黑后泡茶喝，可治疗胃寒、胃痛。如果再放入桂圆，就是补血补气茶了，适合教师、营业员等使用嗓子频率较高的人。**03****红枣熬汤，止咳润肺**

唐代盂诜所著《必效方》中记载了将红枣、银耳和冰糖一起煮汤，可止咳润肺。材料：银耳：20克（大约半朵），红枣：20颗，冰糖：60克（可根据各人的口味添减分量）做法：把银耳放在清水中发开，摘去蒂头，撕成小块，与红枣、冰糖一起放到锅里，加水6碗，大火煮开后，改用文火再煮半个小时，即可熄火。**04****红枣煮蛋，补血养颜**

用红枣加桂圆煲红糖水，到枣烂桂圆绵时，打只鸡蛋；继续用小火焐熟鸡蛋。红枣、桂圆和红糖都有补血的功效，煮出的鸡蛋很滋补。**05****红枣熬粥，安神助眠**

中医上讲，女性有躁郁不安、心神不宁等症状。可用适量百合、莲子搭配红枣调理。若与小米同煮，可更好地发挥红枣安神的效用。**06****红枣泡酒，血管通畅**

红枣在浸泡过程中，富含营养的有机物更容易在酒中溶出。对保持血管通畅有一定效果。**红枣对女人的五大好处**

1红枣有补脾、养血、安神作用晚饭后用红枣加水煎汁服用即可：或者与百合煮粥：临睡前喝汤吃枣，都能加快入睡。用鲜红枣1000克，洗净去核取肉捣烂，加适量水用文火煎，过滤取汁，混入500克蜂蜜，于火上调匀取成枣膏，装瓶备用。每次服15毫升，每日2次，连续服完，可防治失眠。

2驻颜祛斑、健美丰肌红枣10枚，黑木耳15克，冰糖适量。将红枣冲洗干净，用清水浸泡约2小时后捞出，剔去枣核。黑木耳用清水泡发，摘洗干净。把红枣、黑木耳放入汤盆内，加入适量清水、冰糖，上笼蒸约1小时即成。每日早、晚餐后各服一次，可以补虚养血。适用于血虚面色苍白、心慌心惊及贫血者食用。无病者食之，可起到养血强壮的保健作用。**经常服食，可以驻颜祛斑、健美丰肌，并用于治疗面部黑斑、形瘦。**注意湿痰及积滞者不宜多食。

3补血调经，润肠通便的功能当归15克、红枣50克、白糖20克、粳米50克。先将当归用温水浸泡片刻，加水200克，先煎浓汁100克，去渣取汁，与粳米、红枣和白糖一同加水适量，煮至粥成。每日早晚温热服用，10日为1个疗程。此粥具有补血调经，活血止痛，润肠通便的功能，适用于气血不足、月经不调、闭经痛经、血虚头痛、眩晕及便秘等症。

4止咳、补五脏、疗虚损的作用红枣50克、水发黑木耳100克、白糖适量。将水发木耳去杂质洗净，切成小块。红枣去核，一同放入锅中加清水适量煮至红枣、木耳烂熟，放入白糖调味即可食用。**据本草记载，红枣具有润肺健脾、止咳、补五脏、疗虚损的作用，配以滋补强身的黑木耳，其补益、滋养、活血、养容的作用增强。常食能使面色红润、青春焕发，此汤尤益于女性。**

5令人容颜白嫩、皮肤细滑生姜500克、红枣250克、盐100克、甘草150克、丁香25克、沉香25克。共捣成粗末和匀备用。每次15--25克，清晨煎服或泡水代茶饮，每日数次。此茶具有补脾、养血、健胃、安神、解郁之功效，久服令人容颜白嫩、皮肤细滑、皱纹减少。您的喜欢是我们前进的动力

文末点个**“在看”**再走吧！**版权声明**：部分文章及图片源自网络版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除执行主编：王倩钰 出品：潘冬晖 外联：卢少美


