---
title: 搞笑段子->AORUS×兔玩巅峰水友赛圆满落幕 众水友突显核心玩家真谛 | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:41
urlname: be51d4576c07e5edd684991e3d79071d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月21日晚上19点，技嘉AORUS联合兔玩电竞举办了一场线上LOL巅峰水友赛，本次水友赛中由技嘉&INTEL联合赞助，技嘉也为水友们准备了丰富的互动好礼，比如技嘉Z390 AORUS电竞主板、电竞键鼠等，为LOL玩家打造一场的线上娱乐赛盛宴！

希然、CAT领衔组队PK这次的水友赛嘉宾更是邀请到了英雄联盟官方主持人希然和官方解说CAT老师，美女主持希然给人印象最深的就是她那一口流利的外语，在国际赛事中也经常采访Theshy、Faker等知名选手。CAT则是从职业选手转型为职业解说，解说风格非常风趣，经常在解说席上给大家带来一些有趣的梗。

水友彰显核心玩家真谛这一次水友赛中希然和CAT两人分别担任"兔兔队"和"大雕队"的队长并展开PK，解说CAT的"大雕队"成员分别是咲慕流年年岁岁花相似、Gnomeshgh、精神坚韧、西音欣四位水友，四位玩家都是钻石段位，整体实力还是非常强的。

希然这边的水友阵容就有点核心玩家的味道了，四位成员分别是林先生_30574、孩子与狼zz、Tgy9go和即将拥有猫的甜咸，其中有两位水友是大师段位，这导致在赛前交流的时候，"大雕队"的几位成员慌得不行。水友赛亮点不断，猫皇大秀Slogan虽然段位对比稍逊一筹，但是猫皇还是充满了信心，毕竟大战在即信心最重要，猫皇也为自己的队伍准备了Slogan——"大雕大雕 why me so DIAO"，听起来还是非常押韵的，看来CAT老师赛前准备工作做得相当充分啊！

在第一轮的经典5V5对决模式中，CAT让水友们优先选择位置，自己则补位打野，第一局中直接整个酒桶打野，猫皇不忘调侃自己的打野只有黄金水平，全部就指望"大雕队"的队友了！开局没多久猫皇就证明了自己的"黄金"水平，上路一波Gank直接送给对面女刀一个人头，强行增加己方上单的压力？

虽然前期出师不利，猫皇的大雕队在后期发力成功拿下第一局，装备成型的猫皇还不忘复仇刀妹，带着队友们在野区疯狂针对刀妹，嘴里不忘念念有词：刀妹是吧？杀我！给爷杀！我们是冠军！第一局打完后，CAT老师也是采访了失利者希然，表示自己打到最后才知道悠米是希然，希然也是情商拉满，直言这局是猫输了，自己没输，暗示猫皇无法双赢？

第二局中，猫皇又整出了阿木木打野，希然这边选择了加里奥辅助，猫皇的阿木木开局4分钟接连被军训两次，野区更是被对面的盲僧给反烂了。不过六级后的阿木木迎来了自己的春天，后面一路杀到无人可挡的节奏，CAT带领的"大雕队"最后以2:0的比分险胜希然的"兔兔队"。

虽然5V5地图是猫皇的"大雕队"获胜，但在后面的SOLO赛中，希然的"兔兔队"成功扳回一城，"兔兔队"的代表瑟提成功单杀"大雕队"的潘森。在这里我们必须要介绍下这位瑟提玩家，从S6开始玩LOL，最高段位是大师，最后成功获得了技嘉"电竞精英"主板，看完真的酸了~这个水友在赛后采访时相当霸气，表示自己擅长玩AD，第一局玩的皇子，没玩AD是因为觉得没必要，这个就问大家服不服？

本次LOL线上水友赛旨在拉近普通玩家和电竞的距离，让大家能够在线上就和官方主持解说互动PK，给广大普通玩家提供了一个亲身感受电竞的平台，这也离不开技嘉AORUS赞助支持，希望在未来大家能够携手共进，共同努力！


