---
title: 搞笑段子->下半年适合一个人旅行的10个地方，累了就出来走一走 | 糗事百科
date: 2020-03-26 18:33:20
urlname: be62a4c82569dac6696551a3c93b5c53
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你有过一个人的旅行吗？

一个人的旅行，想吃的美食就吃，想看的美景就看，累了就停，休息好了再上路，所有都只听从内心的声音。等疫情过去，下半年我想一个人出去走走。

**一个人的旅行，去趟****大理****跟风花雪月谈场恋爱**有人说，此生若有一百次旅行，不去大理，你便错过了最值得的那次 。游大理，你不必背着重重的行囊，沿着洱海从古城出发，用最入俗的方式游览大理，走走停停，身上沾满了阳光的味道。

**一个人的旅行，去****腾冲****金黄的世界容不下一点瑕疵**珍贵的百年银杏树，让这个小村庄显得古朴和深邃。就安静的坐在这里，头发染上金黄的颜色，没有太多人的打扰，怡然自得的领略着，充满浓郁气息的乡村生活。

**一个人的旅行，去趟****喀纳斯****迎来了颜色最多的季节**秋日的喀纳斯就像是一幅色彩饱满的油画。它本无须着色，简洁、明快的寥寥几笔，便能描出大致的轮廓，凸现出主题。可偏偏，不小心、不经意地泼出的彩墨，溅在上面，恰到好处。

**一个人的旅行，去趟****林芝****林芝不是只有春天美**林芝最美的季节是春天？其实不然，秋天的林芝也一样美。林芝除了有妖冶的桃花，还有不输九寨沟的彩林。城市里的繁华，似乎与她的清新显得格格不入，大自然里飘逸着的安逸，让人不由得想要在此度过余生。

**一个人的旅行，去趟****普者黑****做一个甜美的梦**

秋天的普者黑水天一色，云蒸霞蔚，万里残荷，层层尽染。绚丽与萧瑟同在，奢华与简洁共存。轻摇一叶扁舟划进荷潭，就可以感受“湿身”的酣畅淋漓，就可以找回那抹遗失了很久的童年笑靥，随便坐在这里的石头上打个盹，就可以邂逅一群美丽的荷仙，就可以圆一个美丽的梦。

**一个人的旅行，去趟****凤凰古城****见识沈从文笔下的凤凰**

如果说故宫是帝王的天堂，那么凤凰古城则是平民的乐园。曲径通幽的深街长巷，身旁紧紧偎依的一幢幢青瓦木楼和一户挨一户的小商铺，仿佛在述说着几百年来小小古城的富庶繁华。

**一个人的旅行，去趟****鼓浪屿****让自己走丢，再找回**

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园，岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。走在鼓浪屿那绿树浓阴的小道上，不时就会听见幽雅的琴声，时而柔和缓慢，就像涓涓小溪；时而明快激昂，犹如浩瀚的大海拍击着岸边的礁石，真是让人留恋忘返。

**一个人的旅行，去趟****涠洲岛****最惬意的渔民生活谁不向往

**涠洲岛处处透着文艺情怀，也保持着原生态的渔民生活。面对这座小岛的美，找不到任何优美的句子能将它描述，面对眼前的美景，能给以最大的回报就是静静欣赏，任这份美好在每个人心中肆意回荡吧。

**一个人的旅行，去趟****茶卡盐湖****呼吸最甜美的空气**

每个人对于美的定义都是不同，而天空之境的美，却美的没有争议。蓝天下如雪色般茫茫，云低天远，相融其间。白色如雪的纯洁，在这里确有另一番解读与观赏。

**一个人的旅行，去趟****宏村****吧

****流水江南，烟笼人家**

小时候不懂诗中的“落花有意，流长大了，走过那么多地方后再读起，心中难免会泛起一丝遗憾。秋天的宏村，宛如静止一般，水，一直是宏村灵气所在，你无需涉水而行，只踱步在轻烟长巷，就可以邂逅一份质朴与纯净。

等不到那个人陪，一个人的旅行也可以很酷。你完全可以一个人旅行，它没有想象中孤寂。

一样可以放心吃喝，看世间美景，山还是山，水还是水，一个人也要活得热气腾腾。


