---
title: 搞笑段子->纽约上东区相当于伦敦哪里? 伦敦纽约各城区怎么类比? 看巴菲特怎么说 | 糗事百科
date: 2020-03-23 07:01:50
urlname: bea29b0b9eefd22c67271d7d9eab3426
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
l纽约和伦敦，纽约，分别是英国和美国两个举足轻重的大城市，**还都是世界著名的金融中心。**

**如果比较一下这两座城市的房地产市场会有什么发现？**最近，巴菲特的公司Berkshire Hathaway在收购了伦敦的高端地产中介Kay & Co之后，推出了一份研究报告。公司以自己在纽约和伦敦的房地产数据为依据，发现，美国租客的生意占了整个公司生意的40%，而在1000万英镑以上的房产买家中，有近四分之一是租客。目前，约有34,000名英国人租住在纽约，英国民众在纽约买豪宅的时候，最想知道纽约的哪个街区最像伦敦他们居住的地方。与此同时，约有63,920名美国人居住在伦敦，而他们更倾向于曼哈顿的那种房产类型。**一，数据对比**

公共绿地方面，纽约的城市绿地面积占27%，伦敦的城市绿地面积占**33%**，高于纽约。米其林餐厅方面，纽约共有**76家米其林餐厅**，而伦敦有68家。在大宗交易方面，过去12个月，纽约的交易额为**239,958,000美元**，而伦敦为56,000,000英镑。房产均价方面，过去12个月，**纽约为****63.725万美元**，英国为47.1504万英镑。人均年收入方面，**纽约为****75,673美元****（约为61,885英镑）**，伦敦为35,488英镑。**二，伦敦和纽约区域的对应**巴菲特的这家地产公司，直面的是伦敦和纽约的高端客户。

他们在两个城市买房的时候，通常只对自己生活的这一边熟悉。那么他们问到最大的问题就是，**伦敦的XXX，大概相当于纽约的哪里? 或者纽约的XXX，大概相当于伦敦的哪里？**于是，**考虑到房价，生活方式，人口特征等，他们给伦敦和纽约等区配一下对。**如下图所示：纽约和伦敦的相似地区，及过去一年的房产均价

接下来，我们来看看，纽约和伦敦有相似之处的地区：**1.伦敦Notting Hill和纽约West Village**对比伦敦Notting Hill绿树成荫的道路和纽约West Village弯弯曲曲的鹅卵石街道，不难发现这两个住宅区的魅力。West Village距离繁华的市中心不远，但整个区域建筑传统，文化前卫。

而伦敦的Notting Hill是诺丁山狂欢节的发源地，也是一个文化繁荣充满个性的地方。

West Village的平均房价为2,495,000美元，大致相当于1,982,127英镑，略高于Notting Hill的平均房价，但这两处的生活方式和环境基本都是一样的。此外，伦敦的Chelsea切尔西，整体的生活方式和周边环境，也跟纽约的West Village比较相近。

**2.伦敦South Kensington和纽约Soho**Soho区的街道，给人一种戏剧性的，时光停滞的感觉。整个街区的都排列着整齐的建筑，历史悠久的阁楼建筑提供了大量的空间。该地区以购物天堂闻名于世，包括众多零售商店，精品店和餐厅，咖啡厅等。

既保留着传统的厚重感，又有现代的生活体验。而South Kensington也给人这样的感觉，还有很多地标建筑，比如 V&A 和自然历史博物馆。

过去12个月，Soho区的均价为4,995,000美元，高于South Kensington的均价1,620,756英镑。

**3.伦敦Knightsbridge，Kensington，Belgravia, Mayfair 和纽约Upper East Side**曼哈顿的上东区Upper East Side，可以说，是纽约最富的富人区。 以顶级的购物体验闻名于世。

对于伦敦来说，最直接对应的，可能是Knightbridge.

**此外，两个地区还有很多博物馆，吸引力众多文艺爱好者。**

Knightsbridge则是维多利亚与艾伯特博物馆（The V&A in London）的所在地。

Upper East Side的平均房价约为1,900,000美元而Knightsbridged 房价约为1,588,127英镑。除了Knightbridge之外，伦敦同样可比的，还有Kensington肯辛顿。 这里也是诸多名人安家的地方。

和Belgravia

当然，还有伦敦最贵的地区之一的，Mayfair。

伦敦这几个地方都是属于商业和文化发达，同时豪宅众多的地方。

**4.伦敦Marylebone和纽约Upper West Side**Upper West Side有纽约两个最棒的公园(河滨公园是其中之一)，被认为是纽约学术氛围比较浓厚的地区之一。

此外，这里还有美国自然历史博物馆(American Museum of Natural History)，纽约市芭蕾舞团(New York City Ballet)和大都会歌剧院(Metropolitan Opera)等，吸引了很多文艺爱好者。

Marylebone是贝克街(Baker Street)的所在地，该街道是侦探小说中，神探夏洛克·福尔摩斯居住的地方，是伦敦典型的富人区。

Marylebone的房产均价为1,083,511英镑，Upper West Side的房产均价为1,952,667美元。

**5.伦敦St. John’s Wood 和纽约 Gramercy Park**这两个地区都是当地更加绿色环保，房价也更贵的地区。St. John’s Wood有更加贴近自然的生活方式。这里是罗德板球场和马里波恩板球场的所在地。而马里波恩板球场是板球运动的发源地。

而Gramercy Park之所以受到富人欢迎，是因为这里纽约私人公园。只有不到400位公园钥匙所有者可以随时来这里逛公园。

St. John’s Wood 的房产均价为 1,154,956，而Gramercy Park的房产均价为1,795,000 美元。**6.伦敦Islington和纽约Greenwich Village**Greenwich Village 是一个以华盛顿公园（Washington Square Park）及其周围环绕的纽约大学为中心的街区。这里除了有美丽的公园之外，还有惠特尼美国艺术博物馆（Whitney Museum of American Art）等，充满了文艺气息和学术氛围。

Islington地处伦敦一区，因地理位置优越，交通便利，很多高校的学生都会在此居住，UCL，UOL，LSE，London Metropolitan University这些名校距离这里都不远。伦敦都会大学（London Metropolitan University）就位于Islington区。此外，这个地区还有很多复古文艺街，精致的文艺小店，应有尽有。周末，还可以去绿地公园Highbury Fields放松一下。

伦敦Islington的房价约为630,403，纽约Greenwich Village的房价约为$1,561,250。**7.伦敦Covent Garden和纽约Tribeca**

科文特花园（Covent Garden）位于伦敦的最繁华的西一区，作为伦敦的热门旅游区域之一，以热闹的街头艺人表演，品牌汇聚的特色店铺以及保存良好的历史建筑，一直吸引着世界各地的游客，到此一游。

伦敦Covent Garden的房价约为1,433,004，纽约Tribeca的房价约为$4,450,000。**8.伦敦Soho和纽约Meat Packing District**Meat Packing District是惠特尼美国艺术博物馆(Whitney Museum of American Art)和知名设计师服装店High Line的所在地。鹅卵石街道上，过去的肉品包装工厂如今变成了时尚的餐厅和酒吧，吸引着众多食客。

Soho位于伦敦西区，拥有各式各样的餐厅，还有众多商店，是休闲的好去处。这里的Dean Street，Frith Street，Beak Street和Old Compton Street街道上，从早到晚都有精彩的活动，历史悠久的Ronnie Scott's Jazz Club俱乐部就在此处。此外，Shaftesbury Avenue上有很多剧院可以看剧，想要购物的话，可以去Carnaby Street，Oxford Street和Regent Street街或者Liberty百货商场逛逛，绝对会满载而归。

伦敦Soho的平均房价为1,088,193 ，纽约 Meat Packing District的平均房价为$2,261,250。**9.伦敦Hampstead和纽约Park Slope**

Hampstead是伦敦著名的富人区，一直以来都受到青年才俊，艺术家和媒体人的青睐。这里有绿地Hampstead Heath公园等，还有新古典主义风格的建筑Kenwood House。精品店和高档餐厅在这里随处可见。

伦敦Hampstead的平均房价为1,485,505 ，纽约Park Slope的平均房价为$1,450,000。**10.伦敦King’s Cross和纽约Hudson Yards**

伦敦King’s Cross的平均房价为673,708 ，纽约Hudson Yards的平均房价为$7,222,500。**11.伦敦Canary Wharf和纽约Financial District**

Canary Wharf是伦敦的新兴金融城，这里也是高楼耸立。在众多摩天大楼中，伫立着鼎鼎大名的银行总部，支部，商业巨头和一流媒体：汇丰银行，花旗银行，巴克莱银行，英格兰银行，渣打银行，加拿大皇家银行，瑞士信贷；摩根大通，摩根史坦利；每日电讯报，独立报，路透社，镜报等等……光员工就十五多万人。

伦敦Canary Wharf的平均房价为528,432 ，纽约Financial District的平均房价为$1,445,833。**12.伦敦Camden和纽约East Village**East Village以丰富的夜生活闻名。这里有众多复古酒吧，音乐演奏会，艺术表演和餐厅等。白天，可以看到人们悠闲地逛精品书店，古董商店和圣马可广场（St. Mark's Place）等，累了就在咖啡厅坐坐。夜幕降临，酒吧里热闹非凡。

Camden是伦敦潮人们绝对不会错过的地方。这里有**必逛的复古集市，文艺的咖啡厅，还有众多充满格调的酒吧。紧邻摄政公园（**Regent’s Park），这里是伦敦人民放松赏花的好去处，每到夏天，还有各种活动。

伦敦Camden的平均房价为830,538 ，纽约East Village的平均房价为$1,847,500。**房产圈的结尾提示：****纽约和伦敦，这两座世界瞩目的大城市在地产政策，生活环境等方面还是有很大的不同，我们很难直接用一两个数据进行简单的对比。明确这样一个大前提，今天，我们只是用大体感觉，房价等方面进行了简单的比对，希望能给大家一些参考。****———****———****———****—**


