---
title: 搞笑段子->越来越多老人选择“新型养老”，不去养老院也不麻烦子女，很省心 | 糗事百科
date: 2020-08-18 21:31:51
urlname: bf5293ec4409df3ddb038470b7c76ed2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在82岁的张大妈眼里，养老院就像是一个阎王殿，这话虽然听着夸张，可是她已经向儿女们发出了最后通牒：把我送到养老院，打死都不可能。把我送进这种地方，纯粹就是忤逆儿孙的作法！张大妈儿孙满堂，两个儿子一个女儿，由于老伴走得早，平常的日子里她都是轮流住在儿女家。儿子家住三个月，然后再到女儿家住三个月，虽然搬家有点频繁，但是儿孙们都在身边，倒也其乐融融。

不过呢，张大妈都80多岁了，她的三个子女也都是年过花甲的老人。而且相比于自己的母亲，三个儿女的身体还都不如老妈硬朗，糖尿病、心脏病和脑溢血在这三个子女身上都扎堆聚齐了，也许都遗传到了老爸吧。正因为各自也都身体患有基础病，所以他们才商量着把老妈送到养老院去，这样小辈儿孙们也能减轻一点负担。他们找了一家相对较好的养老院，费用三家平摊，轮流每天去看望老妈，这样他们觉得也挺不错了。但当张大妈得知儿女私下里打算把她送进养老院后，她开始不依不饶，情绪激动。她觉得这是儿女觉得自己老了，要把自己扫地出门了。**为什么老人都不愿意去养老院？**事实上，中国大多数的老人都跟张大妈的想法一模一样，对于养老院这种地方都是敬而远之的，**原因在于我国有悠久的养“儿防老”的观念**。儿孙满堂、环绕膝下，这才是中国人到了老年后极为追求的事情。在中国人的观念深处，家庭才是归宿和养老的地方，亲情关系的血脉是子嗣的延续和家族的昌盛象征。**只有孤寡老人，只有那些一辈子没结婚的老光棍，由于没有人照顾，老了才去养老院这种地方**。如果自己有很多儿孙，还要被送到养老院去，不但自己脸上无光，就是儿女们的面子也挂不住。别人会认为这是子女不孝，不想赡养老人。

目前在我国，绝大多数的养老方式都还是传统的家庭式养老院，虽然各地区都有养老院，养老院的覆盖面也不算狭窄，**但真正愿意去的人并不多**。但是，随着我国老龄化社会越来越逼近，传统家庭养老模式正面临着越来越严峻的负担，各地区也在积极探索新的养老模式。**新型养老方式正在兴起****1.多代同楼**在杭州，目前就建立起了一种“多代同楼”的养老方式。所谓多代同楼的模式，简单来说就是**让老年人和年轻人混杂居住在同一个社区**，而且在社区内部设置真正意义上的活动中心和共享平台，平日里实现互通有无的交往。这样一来，既能够避免老年人住进养老院，身边都是单一群体的孤独和隔离感，另一方面，社交型的养老模式，也可以让各年龄段的人实现零互动。

如今，杭州的多个养老服务中心都将按照这种方式进行必要的改革。在具体措施上，老年人进来养老，而吸纳年轻人来社区居住，**在房租上将进行一定的补贴**。在探索新型养老模式的道路上，这是一种思路。**2.时间银行**而南京等城市，则在开展以“时间银行”为互助形式的养老新模式。具体说来就是，年轻的时候通过公益助老行动，把从事公益助老的时间一点点储存起来，**等到自己将来老了以后，则可以用之前储存的时间换取相同的服务**。

本质上来说，这是通过正向激励的方式，鼓励和推广全社会助老敬老，从而为探索新的养老形式而开拓不少新选项。除了南京之外，北京、南宁、重庆、成都等城市也都在积极探索类似的新的养老模式。**老龄化加剧，养老问题何去何从？**各地区之所以越来越注重老龄问题，是因为我国正在逐步进入老龄化的社会。目前，**我国60岁以上的老人已经超过了2.5亿，占总人口的比例已经达到18**%。这意味着大约每5个人当中就有1个是老年人了。像南京，60岁以上的老年人口达到了147万人，占户籍人口的21%。类似南京这样的城市，空巢老人越来越多。而在广大的乡村地区，由于年轻人都外出打工，留守老人的问题也是非常凸出。在河南、四川这样大的劳务输出大省，整村整村都是老人的现象比比皆是。

所以，养老问题伴随着老龄化的逐步临近而显得尤为突出。国内目前的养老还是以居家为主，但由于年轻人的忙碌，**老人基本都得不到陪护，形同孤岛**。另一方面，当一些老人出现生病等情况的时候，老年人又没有更好的方式和办法来避免这种情况。因此，**探索新型的养老模式就得提升日程了。**老年人需要陪伴，需要真正意义上的互助和社交，需要融入社会，也需要参与社会的各项活动，**只有不把老年人从正常的社会分割，那么才算是真正实现了助老和养老**。所以，在探讨新型养老模式的道路上，全社会应该顺着这条思路走下去才对。


