---
title: 搞笑段子->凭什么猪不用学就会游泳？你鼻孔朝天你也行 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:46
urlname: bfa0254c643b3e137f195f4e1e5f7951
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**为什么很多动物不用学就会游泳？比如……猪？**

（而人却需要学……（还有些人学了也学不会……嗯有人提到了密度略小于水和鼻孔向上，其实基本上就是正解了。身体密度很大但是鼻孔能够高于水的动物游泳其实也毫无难度（大象和长颈鹿默默走过）

图｜@大象ROV然后再说明一个事实：所谓的学游泳其实重点在于**学换气**，如果一口气能憋到底的话其实人天生就可以游泳呢……因为我们的密度其实略小于水，只要不乱动的话我们是可以轻易地漂起来的……但是很明显，人类并不擅长游泳。1鼻孔的位置事实上，不光是人，大多数灵长类动物都不擅长于游泳，主要是因为我们的身体结构的问题——或者说**鼻孔位置和我们游泳的姿势之间存在着不可调和的矛盾……**先来谈谈鼻孔开口的位置。总所周知我们的鼻孔长在鼻子上（废话），但是由于我们灵长类动物拥有着非常扁平的脸，导致**我们的鼻孔开口的位置与我们的腹部位于同一侧**——或者这样说，如果沿着我们脊椎的横轴把我们砍成前后（腹背）两半，我们的鼻子和我们的啤酒肚是在同一边的……而对于很多四肢行走动物来说，**鼻孔开口的位置是和背部位于同一侧的**。而且更糟糕的是，我们的鼻孔还是**朝向正下方的**，这比起我们其他的一些灵长类亲戚来说又要更糟糕了一些……2游泳姿势接着来谈谈**游泳姿势**。我们要让自己的身体更有效率地利用浮力的话，要尽量增加与水面的接触面积；再加上我们的手脚是从身体的两侧和正下方长出来的，所以要同时满足“飘起来”和“游得快”这两个条件的话，我们就必须让我们的身体**横着浮在水面上**——然后问题就来了！还记得我们前面说的么——我们的鼻孔与腹部位于同侧。在站着的时候这没什么，但如果是横着浮在水面上的话，就会变成这样（灵魂画风预警）：

草稿纸灵魂画风……右边的示意图是在水里的情况｜作者画你成功地飘在水上，然后你就会发现**你的鼻孔完完全全浸没在了水里面**！然后！如果你想把鼻孔抬出水面以上，就算你把脖子向后扭到90°直角也依然无济于事！因为……你的鼻孔……是向下开的……脖子扭到九十度也最多只能让鼻孔紧贴着水面然后让你的鼻腔发挥吸管的作用把水吸进你的口腔鼻腔……（再加上我们不是猫头鹰什么的，脖子根本无法向后扭……）所以会游泳的人都知道，游泳的时候要换气，要么就要把**整个上半身抬出水面**（蛙泳蝶泳），要么要**扭转身体让鼻子高出水面**（自由泳），要么……消耗更大的体力一直维持着头部高于水面的状态——代价是游泳速度变慢，不过也不是不可行。当然，你可以选择仰泳，但问题又来了——我们鼻孔的开口是朝向正下方的，当我们仰躺在水上时，鼻孔的开口就变成了**和水面平行的状态了**！这时只要稍微有点波浪波浪波浪，就会有水花水花水花溅入你的呼吸道……

而对于四肢行走的动物来说，它们游泳**不用变换姿势**（和在陆地上走的时候其实姿态是一样的），加上鼻孔比较高，**只要轻轻抬个头就解决问题了**，游泳？SO EASY！至于大象这种异端，就算沉到水底，只要鼻子能伸出水面也就可以了……综上所述——**一切都是鼻子的锅**……PS：猫从结构上来说是可以游泳的，只不过多数的猫不喜欢游泳而已……

愚蠢的人类，不是不会，老子只是不乐意PPS：就算是狗，有部分犬种因为上半身过重，入水之后姿势会变成头下脚上所以也不会游泳……PPPS：有一个AI如果不带防水罩应该也是不会游泳的，建议在评论中予以嘲讽～作者：翼狼编辑：小笛


