---
title: 搞笑段子->“最大恒星级黑洞”引争议 发现者这样回应 | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:39:07
urlname: c0000a5ae046ec040d7d499636c749a8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
本报记者 刘园园前不久，中国科学家发现“最大恒星级黑洞”的新闻，估计你还有印象吧？这个“黑洞”最近引起了一些学术争议。先来回顾一下这个大新闻。2019年11月28日，《自然》期刊发布中国科学院国家天文台刘继峰、张昊彤研究团队的一项“重大发现”。该研究团队依托郭守敬望远镜（LAMOST），发现一颗大约70倍太阳质量的黑洞。如果真的如此，它将是迄今发现的质量最大的恒星级黑洞。然而，研究结果发表后，陆续有国外天文学者发布论文，对“70倍太阳质量黑洞”提出质疑。有的论文指出，这颗黑洞并没有70倍太阳质量这么大；有的论文指出，它有可能不是一个黑洞，而可能是一颗大质量中子星甚至普通恒星。这，到底怎么回事？面对学术争议，1月18日，“最大恒星级黑洞”论文第一作者刘继峰研究员接受科技日报记者采访时进行了回应。

**“远超理论预言质量上限”的黑洞**这个引发争议的“最大恒星级黑洞”，存在于一个叫做LB-1的双星系统里。中国科学家认为，在这个双星系统里，有一颗8倍太阳质量的蓝色恒星，围绕一个“看不见的天体”做周期性运动。不同寻常的光谱特征表明，那个“看不见的天体”极有可能是一颗黑洞。研究人员随后通过望远镜进一步确认了LB-1的光谱性质，计算出该黑洞的质量大约是太阳的70倍。这个数字意味着什么呢？这里有必要科普一下：理论预言银河系中有上亿颗恒星级黑洞，但迄今为止，天文学家仅在银河系发现了约20颗恒星级黑洞，而且质量均小于太阳质量的20倍。70倍太阳质量黑洞，依据此前的新闻发布，“远超理论预言的质量上限，颠覆了人们对恒星级黑洞形成的认知，有望推动恒星演化和黑洞形成理论的革新”。**最低只有2到3倍太阳质量？**正因如此，这项研究一经发表，便立即引发国际天文学界的关注。随后，陆续有多篇相关论文提出质疑观点。其中包括德国埃尔朗根—纽伦堡大学和波茨坦大学的天文学家团队。1月10日，该团队在《天文学与天体物理学》期刊发表论文称，这个“70倍太阳质量黑洞”可能根本不是黑洞，而有可能是大质量中子星，甚至是普通恒星。该团队指出，那个看不见的星体的伴星，即B型星LS V + 22 25，是可以被看到的。这颗伴星的质量越大，黑洞的质量也就需要越大，这样才能带来伴星相应的运动。他们研究发现，这颗恒星表面存在由氢核聚变产生的灰烬，而这种过程只在年轻恒星的内核发生，不应在恒星表面被探测到。该团队认为，这颗伴星一定在过去与那个看不见的星体发生了一些作用。在此过程中，这颗伴星的外层被移除。因此现在看到的是被剥离外层的氦核，它富含氢燃烧产生的灰烬。然而，被剥离的氦星比普通的恒星更轻。该团队将这一结果和盖亚太空望远镜最近的测量相结合，认为这颗恒星的质量最有可能是太阳质量的1.1倍（存在±0.5倍的不确定度）。据此，该团队又得出，另一个星体最低只有2到3倍太阳质量——这与中国科学家团队得出的数字相差甚远。**一颗“正常”的恒星级黑洞？**另一位质疑者，是来自美国加州大学伯克利分校的研究生，名叫贾里姆·埃尔·巴德里。据加州大学伯克利分校官网介绍，巴德里专门研究不同寻常的双星系统。2019年12月9日，巴德里的论文提交在arXiv预印本文献库中，并于2020年1月3日进行了修改。论文由巴德里和加州大学伯克利分校天文学系主任艾略特·夸塔特共同署名。该论文提出，中国研究团队发现的这个史无前例的恒星级黑洞的质量，主要证据是测量Hα发射线的径向速度变化，这种Hα发射线被认为来自黑洞周围的吸积盘。巴德里认为，那颗B型星的大气也在吸收Hα发射线，这使得Hα发射线看起来像是发生了位移，但实际上并没有。因此，并没有证据表明Hα发射线的径向速度变化。Hα发射线很可能源于双星系统周围物质，而不是黑洞周围的吸积盘。“目前这颗看不见的伴星的特征依然是不确定的，但是它最有可能是一颗5到20倍太阳质量的‘正常’恒星级黑洞。” 巴德里在论文里提出。**复核结果基本支持最初结论**相关质疑不止上述两个。面对来自国际天文学界的质疑，中国研究团队如何回应？“我们现在已经有初步结果，证实我们的研究结果。”刘继峰研究员接受科技日报记者采访时说。显然，他已经注意到了这些科学争议。对于德国研究团队所说的“70倍太阳质量黑洞”可能不是黑洞，而是一个中子星，甚至普通恒星，刘继峰表示：“这是第一步就可以被排除的模型。”刘继峰解释说，这种模型是双星演化中非常短暂的特殊阶段，因此存在的可能性非常低。此外，这种模型也依赖于该天体离我们的距离，而根据盖亚太空望远镜的最新测量，不支持该模型要求的那么近的距离。对于加州大学伯克利分校研究人员的质疑，刘继峰认为，Hα发射线成分复杂，仅减去B型星吸收而忽略星风发射是不行的，需要用其他方法来独立验证。“我们使用两个多月来观测到的更加丰富的数据，进行了更加细致的分析和复核。分析结果支持原来的结论。”刘继峰告诉科技日报记者，目前分析认为，那颗黑洞的大小应该是70个太阳质量左右，不会低于40倍太阳质量，依然支持原来“最大恒星级黑洞”的结论。刘继峰透露，目前中国科研团队正在酝酿新的论文，预计不久后将发表。原标题：“最大恒星级黑洞”引争议 发现者这样回应


