---
title: 搞笑段子->女生骑行服，应该是这样才对！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:31
urlname: c05f083f3d1a3379709c451e5f48cff9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你早已厌倦那些设计无聊，浑身广告的车队版骑行服了吗？如今为女士特别定制的骑行服饰更加时装化，颜色更鲜丽，纹理也更加丰富。条纹，圆点，花朵形状的图案开始流行。我们在下面精选了10张来自INS的女士骑行装备。TenspeedHero的女士骑行服采用了橘子图案，色调柔和，款型设计迷人。设计者说：“我们不出售斗篷，我们的款式天然修身而排汗。陡峭的悬崖，灼热的柏油马路，甚至是微风轻拂的海岸都成为了我们构思骑行服色彩或结构设计的即时灵感。在设计时，我们优先考虑车手骑行时的灵活度，骑行感受是唯一导向，这是朋友们开这家公司时所秉持的理念。穿上我们的骑行服，让你保持清醒和坚持梦想。”

大胆的设计！将剪裁和花纹融合为自有的风格。“我们对骑行愈发热爱，积累更长的骑行路程，爬过更加崎岖坎坷的山路，褶皱、凹陷骑行服看起来是唯一不和谐的元素。骑行服本可以设计的更好。自行车运动给女士提供了很多无可估量的价值–健康的体魄，团体合作意识，成就自我和探索精神——她们需要更合适的骑行服。我们为女性带来高品质的漂亮骑行服装。希望能激励更多的女士加入到骑行的队伍中来。“当我开始对骑车着迷的时候，我就渐渐发现寻找适合的女士骑行服有多困难。我和我的丈夫经常在周末进行长距离骑行，当他从他的众多骑行服中挑选其中几件时，我只是试图找到够穿的衣服应付连续几天的骑行。最终我突破了超过120英里的骑行路程，同时也完成了万米的爬升，然后我必须彻底的休整。在我与其他同样热爱骑行的女车手沟通后发现这些问题不仅仅发生在我一人身上，于是在2013年10月我离开了从事9年的酒店与餐厅设计工作，并将全部的时间与注意力转移到MachinesforFreedom的设计上来。”“Rapha创造了世界上最好的自行车服装和配件。从不在设计上有丝毫妥协，只为最具品味的骑行者提供。Rapha产品有着最佳性能，最好的面料和现代风格的设计。Rapha不仅仅是一个公路赛产品公司。它在线销售公路骑行服，配件，出版物和举办业余赛事，彰显公路骑行的艰辛与荣耀。Rapha所做的一切都是向这项运动的拼搏激情致敬。从参加比赛到对产品的展览，Rapha始终带领着骑行者们一起享受这份激情。每一次的骑行等同一次冒险，一段属于自己史诗故事。同时，在Rapha网站上的人物特写和摄影作品明确了Rapha用户与他们热爱的自行车运动间的联系。”复古而自我。“骑车艰难。富有乐趣。没有什么能比和朋友一起骑自行车更让我们快乐。享受在宽阔的道路上飞驰的自由或是猜测下一个转弯处所遇的神秘事物，我们痴迷于自行车带给我们的无限可能。我们离开自行车，创立了这家公司，因为我们希望可以把我们想穿的骑行服制作出来并带到我们生活的这个世界。我们希望您在出去骑车时能自豪地穿上Forward的商品，不只是因为您穿上它们后看起来更精神，还因为购买我们的装备能让您支持慈善事业，让世界变得更美好。产品售价的10%用于帮助世界更美好的环保和慈善事业。”

Specialized的骑行服将大胆的用色编织到了一起。“全力以赴是你的风格吗？如果是的话，你会发现我们的SL系列是多么适合你。你想要跋涉山水，挑战自己的长途能力，在座垫上编织属于自己的精彩故事吗？我们的RBX系列的骑行服和吊带短裤来说将会是你最完美的匹配。不管你怎么骑，我们都有符合你需求的装备。无论是为舒适设计还是为竞技设计，我们的公路骑行服都能提高你骑车的激情。穿上它们。是时候去骑车了。”

精美的图案和靓丽的颜色！“Blacksheep骑行装备到货了。我们都热爱骑行运动，但也有随之而来的烦恼。骑行服应该与日常的衣物一样漂亮。我们希望你能骑着自行车，但是比以前看起来更精神。我们希望你经历失败的痛苦。我们希望你接受失败带来的伤害。同时我们也希望你可以忘记伤痛。但是不论输赢，我们都希望你做的跟以往不同，寻找到属于你的那份荣耀。”

在Fondo，我们的理念很简单：通过开发一系列舒适、高品质和时尚的女士骑行服来激起你们对骑行的热爱。我们注意到女性骑服的短缺后，在2013年成立了Fondo。我们与拥有领先技术的意大利骑行服生产商合作，得到了一个优秀设计团队的支持，来开发全新又前卫的骑行服系列。

好玩的花朵设计“我们的骑行服饰的总部设在法国巴黎。Warsaw是由两个自行车爱好者，平面设计师兼邮差创建的。”

斑点控“我们使用最新的面料和尖端的制造技术来生产所有的服装。我们的灵感来自街头，城市，自行车，食物。我们骑车，比赛，欣赏优秀的设计，同时也理解骑车人对于骑行服时装感的需求。”

“我们创造时尚的功能性运动服装，采用最新的纺织技术和生产技术。我们不相信炒作，营销术语和空洞的承诺。我们综合性的运动和生活休闲的服装是从最好的面料中剪裁出来，由充满激情的设计师创造，而这些是为能欣赏美与简约以及懂得生活情趣的人精心设计的。我们鼓励骑行的目的是为了可以使得生活中忙碌的人能从挑战身体极限，达到健康目标甚至从而交到新朋友中感受快乐。创造充实的人生，你必须努力工作。我们的使命是支持那些在他们道路上寻找向往的生活的人们。”


