---
title: 搞笑段子->生活的常态，在美好和暴击的夹缝中生存 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:32
urlname: c0a2330260dfabc0c034ca16ad007017
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文 | 实用菌**01**成年人的生活，从来都不容易。尤其是今年，更是肉眼可见的难。就拿新冠疫情来说，经过全国上下半年多的努力，以为脱坑在即，今天祖国的心脏又爆出有6人感染，让人的心一下子又揪了起来。一会儿是曙光，一会儿又是暴击，这多像是对我们现实生活既真切又残酷的隐喻：**从来没有什么岁月静好，有的只是夹缝中求生存罢了。**这样说听起来似乎有点悲观，其实并非如此。就像罗兰的那句话说的：“这个世界上只有一种英雄主义，那就是看清生活的真相后依然热爱它。”早一点了解生活真实的常态，早一点正视它，我们才可以驾驭它，而不是被生活的洪流冲走。**02**生活的常态看起来纷纷扰扰，很复杂，其实也很简单，简单到可以用两个词来概括。**一个是追寻。**生活中有很多美好的东西。比如事业上，你对自己未来成就的期许。马斯克说，我的征途是星辰大海。我们普通人的能力和资源有限，对人生成就的目标不可能定的那么高，或许只是在自己喜欢的城市里安家落户，也或许只是在自己的领域内成为一个小有影响的人。不管你的目标是什么，也不管你的期许大小，朝着梦想奋进都是一件激励人心的事情。这是成就动机对人的吸引，这样的吸引赋予了我们生命源源不断的进取心和活力。再比如在关系中，我们对情感连接的渴求。有一句话说的很好：“这个世界上最美好的事情，莫过于爱与被爱。”这个爱，可以是男女之间的爱情，也可以是家人之间的亲情，甚至还可以是朋友之间的友情。这些爱，让我们能在茫茫人海中找到归属，体验到情感上的认同和连接，虽然你不是总能感受到它，但哪怕只有一次投入的体验，也会像黑夜大海里的灯塔一样，让你心怀希望，不断追寻。**03**当然，生活中不只有美好，如果是那样的话就太理想了，理想的一点也不现实。所以，生活的常态还有另一个关键词：**回避。**除了美好，生活中还有很多痛苦，甚至残酷的事情。比如这次疫情，有无数人失去了生命，有无数个家庭失去了他们最爱的家人。还有很多人，因为疫情的缘故失去了工作和收入，不得不面对着房贷、车贷和各种生活费用的考验，压力山大。除了像疫情这样的黑天鹅事件，生活中还有很多这样或那样的问题。比如学业的压力，感情上的问题，还有人际关系上的难题，等等等等。这些压力也好，挫折也罢，都会让人烦躁，感到痛苦，然后忍不住想逃离和回避。回避看起来不够积极，但它并非就一定是坏事。趋利避害是人的本能，也正是因为这种本能让我们远离危险，学会保护自己。比如身体的疾病让人痛苦，它就会提醒我们爱护自己的身体，减少一些不良的生活习惯。再比如一段感情让你很痛苦，它或许是在提醒你找错了人，该及时地抽身而退了。及时地识别生活中各种痛苦的真正含义，然后早点远离，这不仅不可耻，还是一种智慧的表现。当然，也有一些痛苦是需要我们反本能的，也就是克服内心的恐惧，直面它。比如工作中的难题，放弃固然能获得一时的轻松，但也会阻碍你变得更好。再比如感情中的争吵和误解，放弃也固然能获得暂时的解脱，但也会让失去一个真正爱你的人。所以，对有些问题来说，只有勇敢地面对它，化解它，才是正途。也正因为这种面对和挣扎，我们的内心才有机会变得更强大，并获得成长。**04**不管是对美好的追逐，还是对痛苦的回避，都是我们生活中不可或缺的一部分。它们就像我们身体DNA里的双螺旋结构一样，提醒我们，生活永远是苦乐参半的。你需要乐观，但不能盲目乐观；你可能会悲观，但不必过于悲观。在《**动机心理学**》这本书中，作者认为，面对现实的复杂性，**防御性悲观主义者**更容易有一番作为。这类人在生活中，越看重一件事情，越不让自己对这件事的最终结果怀有过高的预期。他们习惯让自己保持焦虑，然后在这种焦虑的刺痛下不断去努力，做最充分的准备。这样的一种心态和行为模式，使得他们反而更容易获得成功。当然，人生的路有千万条，没有哪一条是标准答案。听从你内心的声音，按照自己喜欢的节奏来，那么你走过的路，就是最好的路。


