---
title: 搞笑段子->全球股市暴跌的时候，这部电影告诉你如何用14亿美元翻5倍 | 糗事百科
date: 2020-03-11 12:31:23
urlname: c12a670e8cf98497256d369cb7032d4a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近的全球股指上演萝卜蹲游戏，道指蹲完日经蹲，日经蹲完欧市蹲。好在A股似乎一夜之间“长大了”，最近这些日子摆脱了这些老大难们，走出了一波自己的独立行情。

但在全球经济下行和疫情的双重打击下，所有人都应该有居安思危的意识。读史使人明鉴，今天，番茄君就带大家回顾一部根据2008年美国股灾拍摄的经典电影，同时也被无数金融人士追捧的——**[《大空头》](http://www.jddytj.cn/search/%b4%f3%bf%d5%cd%b7.html)**。

2005年，美国经济形势一片大好，各大股票、债券连连攀升，呈现花团锦簇的繁荣局面。而滋养这些繁华场面的，是美国的房地产经济。

当年为了刺激经济和房价，美国银行对于房贷相当的宽松：**不管你是否有资产可以抵押，银行都愿意提供贷款；****不管你收入几何，都可以免除信用调查；****不管你想买几套房子，房地产商都愿意出售。**

在这种政策刺激下，美国房地产一路高歌，价格日新月异，50万美金入手一套公寓，下月就能以60万出手。于是，炒房，成了美国民众最主要的发财之道。底层人民热衷炒房，顶层的金融人士则正在用这笔全民房贷呼风唤雨——他们在运作一种名为**次级抵押贷款债券**的金融产品。

首先，要向大家科普一下什么是次级抵押贷款，所谓次级，就是二等的意思，这种贷款主要面向信用程度差和收入不高的人群。

而次级抵押贷款债券则是基于这些贷款债权而形成的，现在我们一般把它称为“次贷”。一代贷款出现问题，债权也会受到影响，当时美国人只看到了不断高涨的债权价格，却没发现里面蕴含的风险。

当然，并非所有人都被眼前的繁荣迷住了眼，在暴风雨到来前，总有人能够嗅到危险的气息——**迈克尔·布瑞**就是那个第一个发现乌云的人。布瑞是一名基金经理，因为失去了一只眼睛，所以他从小性格乖张。在美国高大上的华尔街，每个人都是西装革履、名牌加身，但操盘数十亿美元的布瑞，却总是穿着邋里邋遢的T恤牛仔，甚至在办公室里敲鼓。

在同事的眼里，布瑞是偏执、不合群的，这种印象在布瑞提出要做空美国房地产时达到了极点。

当时，所有人都觉得美国的房地产会持续繁荣，但是布瑞却看到了这不过是一个泡沫，因为美国的房贷政策漏洞百出，危险重重，仿佛一个濒临决堤的大坝——表面上看雄伟辽阔，但是次贷就像白蚁一样一点点蚕食着这个庞大的系统。

于是，他在美国房价和债券一路高涨的时候，提出做空美国经济。所谓做空美国经济，本质上就是与房地产经济对赌——**房价上涨，我赔钱；房价暴跌，我赚钱。**

这种想法一提出，立即得到了所有人的反对。

公司合伙人极力反对、对自己信心满满的银行听到布瑞要建立做空基金，觉得这个家伙就是来给自己送钱的天使，每个人都笑得放肆而自傲。

但是，布瑞并非孤立无援，他的举动引起了投资人**维内特**的注意，这位接连亏空的投资人从中看到了商机，想要借此打一场翻身仗。

于是，他找到了出身华尔街世家的基金经理**马克·鲍姆**。面对维内特的合作要求，鲍姆一开始和很多人一样，觉得这是天方夜谭，如日中天的美国房地产怎么可能崩溃。

**但在深入调查后，他们发现美国现行的次贷政策就像一颗随时可能引爆的手雷：**

一个没有稳定收入的★★★女郎，可以同时手握五套房，背负上百万美元的债务，而银行依然给她开空头支票，支持她继续买房；

一户夫妻双方都没有工作的家庭，靠炒房为生，每个几个月就要过手一套房子，每次的溢价在十万美元左右；为了能买更多的房子，有位富豪用自己的狗申请了房屋贷款，结果通过了银行的审查。

这些真相让鲍姆心惊胆战。因为自己的哥哥受经济影响而跳楼★★，所以鲍姆心中充满了正义感，希望所有人都能规避风险。在了解了次贷的风险之后，鲍姆第一个想到的不是发★★财，而是想挽救这场灾难。

他找到了美国的风险评级机构，提出让他们重新给次贷做评级，降低他们的安全等级，给大众一个警示。

然而，当时美国整个金融系统都在编织美梦——金融机构不断炒作次贷债券的价格；而评级机构之间为了竞争，刻意帮金融机构瞒下了这些贷款和债券的风险，把本该是B级的资产评为AAA级。

而他们给出的理由很扯：**如果我们不这么评，他们就会去找隔壁的穆迪评级了**——言外之意就是，你别挡了老娘的发财之路。正义之路被堵死，鲍姆只能眼睁睁的看着美国经济一步步地滑向深渊。

**而另一边，布瑞已经准备了****14****亿做空资金展开了一场豪赌。**从2006年到2008年，布瑞承受着来自各方的压力，看着赤字从负零点几跳到了负20，虽然损失惨重，但他始终坚信自己会赢。

2007年4月，房贷危机暴露，多家次贷机构倒闭，暴风雨似乎就要一触即发，布瑞等人屏息以待。

令他们意外的是，一边是次贷问题被公之于众，另一边却是债权市场仿若未闻般继续一路高走。

所有人都上了这趟次贷的高速列车，虽然明知前面是悬崖，但他们不会轻易让车停下来了，因为一旦停下来就是万劫不复。

然而，危机是真实存在的，没人能欺骗自己一辈子——美国金融业没有笑到最后。

2008年，次贷危机全面爆发，房价暴跌的同时，美国经济全面缩水，5万亿养老金、地产价值、40.1万亿存款和债权人间蒸发。

而随着次贷泡沫被戳破，布瑞等人赚得钵满盆满，布瑞的盈利额从负19.4%一下子飙升到正489%，两年时间，资产竟翻了5倍。 

[《大空头》](http://www.jddytj.cn/search/%b4%f3%bf%d5%cd%b7.html)之所以引人关注，是因为这个故事根据真实故事改编，当所有人都深陷泥沼时，这些从淤潭走过、滴水不沾的人引发多方关注。

历史告诉我们：**真理往往掌握在少数人手中，投资从来不靠运气，看似瞬息万变的股市背后，蕴藏着无数的风险和机遇，只有做好充分的准备，才有可能富贵险中求。**希望这篇文章能给大家有所启迪。


