---
title: 搞笑段子->百元级的「黑科技」吹风机，改善毛糙、智能恒温，轻松吹出柔顺秀发 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:00
urlname: c14db15de576fe526fb5b7584329b7cd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
城城的女同事们，为了养护头发，都选择挑选**几百上千块的洗发水、护发素、发膜进行护理。****殊不知，前面的精心呵护，最后毁在不好的吹风机上。**要知道，传统家用吹风机的过高的温度和过强的风力，不仅让头发中的水分加速流失，更容易干枯、毛躁、分叉！

在自然晾干的过程中，一头湿发容易让人感冒，潮湿的头皮也会不适。

在这个“发量决定颜值”的年代，头发想要吹的好，一个风力够大但不伤发、速干同时又能护发、高颜值的吹风机就好了啊~最近，城城发现一款**1-0负离子速干吹风机**，就满足了上面提到的所有要求。

**推荐理由：**1. 专利球形聚风口设计，实现更大风压快速干发2. 千万级水润负离子，即时抚平毛躁秀发3. 22000转高速马达，强劲气流快速干发4. 一键选择温度和风速，全档位智能恒温不伤发5. 记忆功能的按钮，开启即达惯用档位6. 小巧便携颜值高，出差、旅行都能带上7.贴心设计侧面按钮， 手小女生都能简便操作

**等不及的小伙伴，点击下图即可购买▼▼▼****01****大美极简，轻巧好用**对于颜控来说，吹风机好不好看，是决定买不买的重要因素。**1-0负离子速干吹风机光从造型上来看，简直是神仙颜值！****它采用全塑一体机身，整个机身看不到一颗螺丝钉，无装配痕迹，干净利落，富有科技感。**经典“T”字造型，拿在手上吹发时非常平衡，相比“头重脚轻”传统吹风机而言，更加省力，手握感也更加舒适。

细腻的磨砂质感外壳，不仅有一种雾面的高级感，更抗污耐磨防刮花，长期使用也不容易有划痕。**在配色上，极简的白色和嫩嫩的粉色，看着就让人少女心泛滥，简直像一件艺术品。**

90毫米迷你机身，小而有型，非常适合握持，拿起来吹头发都觉得仪式感满满。**仅重330g，比一瓶水的重量还轻，就算是力气小的软妹子，也能保证头发吹干手也不会累~**甜而不腻的配色，锐而不利的造型，拿着它，任风穿过发丝，轻松吹干头发，唤醒秀发生机，再做个造型也不觉得手酸。

**02

****专利球体聚风设计，强劲气流快速干发**1-0负离子速干吹风机基于空气学原理，摒弃了传统吹风机的“长鼻子风道”，创新研发了聚风球形出风口。

**无需集风嘴，做到在更短的空间距离里实现了更大的风压，让吹风机更加轻巧短小，没有多余配件。**（发明专利：ZL201930462299.6）

并搭载强劲马达，让电吹风出风有力、强劲，且出风量更大、更集中，从而达到快速干发的效果。转速高达22000转/分钟，提供强劲动力，让出风口风速高达14.5米/秒。**简约按键，一按到底，即最大风量可达到沙龙级的速干效果**。

经测试：短发约1-3分钟吹干；中长发约3-5分钟吹干；长发/卷发约5-10分钟吹干。其实吹头发的时间缩短了，不光有助于保护发质，最最主要的是，很快地吹完后就可以去睡觉了，真的太节省时间啦！注：数据为“壹到零实验室环境”下测得，实际因使用环境略有差异。

**03****千万级负离子，有光泽不毛躁

**在头发的护理上，大多数人都只将注意力放在洗发水护发素发膜等产品上，却忽视了吹风机也能起到护理头发的作用。

**要知道吹风机选的不好，后期用再好的护发用品都没有用。****1-0负离子速干吹风机不仅吹发出色，护发更出色！吹出来的头发非常服帖、顺滑，就跟头发喝饱了水似的。**

它内置负离子发生器，尖端放电产生千万级的高浓度负离子团。**可以直达头发表层，能中和头发带有的正电荷，从而抚平毛躁、锁住水分、减少分叉，让头发更加柔顺。**

看看使用前后的变化就知道了，比普通吹风机真是好太多了。**使用前后效果，头发的外观看上去就有非常明显的改善。**

用了1-0负离子速干吹风机后，告别干枯打结，让你从发梢到发尾一顺到底，且不易断。**手指插进头发里捋一捋，头发也没有什么打结的情况，十分顺滑。**

**04

****温度一键切换，全档位智能恒温**吹风机如果风太烫，风力太强，会加快流失发丝中的水分，导致头发脆弱、易分叉。

用1-0负离子速干吹风机，你完全不会有这种烦恼。**它针对不同发量、不同的季节以及不同造型需求，设置了三档控温，秒切换出风温度。**

**强风模式（红灯）**：风力最大，能够吹出110℃ 的强热风，而且不伤头发，比较适合冬天、长头发女生使用。**中风模式（橙灯）**：稳定吹出80℃ 热风，高效吹干头发的同时，还能锁水护发，适合在出门前应急使用。**柔风模式（蓝灯）**：吹出55℃ 左右的暖风，风力柔和舒适，清爽吹干不流汗。

机身只有1个带记忆功能的按钮，开启即达惯用档位。**默认上次关机前使用的温度，不必反复调节，省去你额外的操作。**

而且三档均能恒温出风，保护你的头发不会因为突然过热或者过冷的温度而受损！

**05

****多重安全设计预防，细节打动人心**为了在吹风的过程中更放心的使用，1-0负离子速干吹风机在容易被忽略的细节都做到了充足的安全考量。

市面上一些追求快速吹干头发的吹风机，很多会将功率加大在2000W以上，其实功率越大，温度越高，越容易损伤毛鳞片，使发质枯黄、毛糙。**为了保护头发，1-0负离子速干吹风机的功率仅有800W，比同类吹风机更节能省电。**

**内置双重过热保护装置，高灵敏温度传感器搭配独立的热保险管，过温断电，双重保护，确保安全无忧。**

还通过国家3C认证，质量完全合格，使用更放心。

**吹风机尾部采用蜂窝网孔设计，能有效防止头发卷入。**长头发吹头发时再也不用提心吊胆了，很安心！

90°直角插头，可盖上浴室防水盖，让收纳、摆放更方便。1.8m柔软线材，使用起来无拘束更顺手，还易收纳防缠绕，让你尽情吹发。

220V宽电压设计，多国通用，出国旅行带上它都没问题。**小巧的它，可以轻松装进行李箱以及各种大小的随行包，随身携带非常方便~**

从壹到零，给生活做减法！为头发做加法！**或许你已经有了吹风机，但我相信1-0负离子速干吹风机能给你完全不一样的体验。**每一次吹发都能给你最及时的保养和护理，爱了爱了，买它，买它！!

**▼阅读原文，不输戴森的吹风机****！**


