---
title: 搞笑段子->面对感情的背叛，不怕这伤有多痛，就怕你执迷而不悟 | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:14
urlname: c1ee40f484a1a4000fd9477ea31ccefa
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：艾闻（情感自媒体人）**做情感领域这么多年，听过太多故事，也认识了很多人。在遭遇背叛的那些人中，有一类人是令人甚为担忧的，因为，你最终会发现，ta比背叛感情的人，还要执迷不悟。

**一、永远都不死心的人**“不怕心已死，就怕不死心”，这是感情中真理。在对方的背叛之下，问问自己：**“到底对方要做到哪个份上，自己才会彻底死心？”**遗憾的是，现实中有很多人，对于这个问题是没有答案的，换而言之，他们永远都不会死心。不死心的背后，很多人会有很多原因，比如感情不舍得，孩子放不下等等，但是，换一个角度看，其实就是没有底线意识的表现——**对方可以无底线的伤害自己，但是自己不能无底线地一再妥协和退让。**千万不要把这种不断妥协和退让视为是自己宽容和善良的表现，如果这样看待问题，那么自己永远都解决不了问题，一再退让其实是自己懦弱和无能无力的表现。面对这样的困境，很多人都希望自己能够有点勇气，来结束这一切。那么，勇气从何而来呢？古人早就教会我们这个方法：知耻而后勇。面对对方一而再、再而三背叛和伤害，内在要有耻辱感，你的自尊在这个时候必须唤醒过来，你才会有勇气去面对，去抗争，不然一定是一退再退、一让再让。

**二、永远都不懂得依赖自己的人**遭遇背叛以后，不管你如何应对和处理，也不管婚姻最后会是什么结局，有一点是必须意识到，并且调整和改变的，那就是，**从此以后，必须得学会依靠自己。**遭遇感情的背叛以后，无非有两种选择，一种是继续依赖对方，所以就紧紧攥着对方不放，希望通过自己的“努力”，让对方能够重新成为自己可以依赖的对象，不论是生活还是情感，乃至方方面面；而另一种则是放弃依赖对方，转而依赖自己。二者努力的方向不同，结果也是不同的，那么作为遭遇了背叛的你，会选择哪一种呢？不少人选择的是前者，这就是一种执迷不悟。一个已经在感情上背叛过你的人，相当于已经在用事实向你证明：“这个人是靠不住的”，你却还仍然把希望寄托在ta身上，仍然指望这个人能够成为自己这辈子可以依赖的对象，这难道还不是执迷吗。

就算你真的能够有能力让ta重新成为值得依赖、可以信任的人，你以后内心就真的踏实吗？再换一个角度看，想把对方教育乃至改造成为一个自己可以依赖终生的人，你不想想这难度有多大，为什么不转而尝试去改造自己呢。**依赖别人，不如依赖自己；改变别人，不如改变自己，**这么简单的道理，很多人经历了那么多，遭遇了那么多，却还是一样不明白。

**三、永远都不去努力和行动的人**遭遇了感情背叛之后，一个人情绪低落，心情不好，内在消极等等，都是可以理解的。但是，如果常年以往都是如此，就一定是自己的问题了。很多人也想解决问题，也想摆脱痛苦，在遭遇背叛这件事情上，他们几乎每天都花了很多时间来想这件事，消耗了很多精力……但问题并没有解决，情况也并没有好转。原因何在？**因为他们没有具体的努力和行动——这个道理就像一个人生病了，只知道一天到晚躺在床上，却没有为了恢复健康，去运动，去做康复训练。**努力和行动，是帮助自己解决问题的根本，不然，自己只是一个遭遇了感情背叛之后的“思想家”，在应对背叛的这件事情上，道理你比谁都懂，搁别人身上你可以说得头头是道，而一旦回到自己这里，就失灵了。原因就是因为自己永远不去努力和行动，永远不去实践。很多人的错误在于，他们试图找到一种方法，既可以轻松就解决问题，而且是一夜之间就能解决问题，如果是这样的想法，永远也不可能解决问题。所有的努力，其实都是一点一滴积累起来的，那些最终从背叛困境中走出来的人，我们看到的，大概只是ta最后的脱离苦海，却没有看到ta曾经在一片黑暗汪洋中，奋力挣扎，那种挣扎，是无助的，式微的，但很多人就是这样一点点努力，最终才扑腾出来的。

努力和行动，并没有想象中那么难，从小事做起就好。先学会好好吃饭、睡觉；然后学会每天找一点自己喜欢的事情做；再然后做一点有价值和意义的事情，比如更加投入工作，多交朋友，做点副业，等等。这些事情难吗，其实一点都不难。为什么很多人还是不会去做呢？一来是因为惰性，二来是认为做这些解决不了问题——这才是问题。面对背叛，很多人总希望就婚姻解决婚姻问题，就感情解决感情问题，其实，那些经历过的人就会懂得，这个时候，跳出感情和婚姻，在其它方面去努力，最终一定反过来有助于自己，更好地处理感情和婚姻问题。没有谁是一夜就能蜕变的，佛陀当年大彻大悟，尚且是在菩提树下、七天七夜的冥想才完成的。


