---
title: 搞笑段子->雷电3令USB闻风丧胆，却迟迟未普及，背后的原因居然是因为它！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:29
urlname: c20544958d0fdec75ab193231b9ceef0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
而今在挑选笔记本时，轻薄成为了大多数人的首选。为了轻薄，各大厂商费尽心思，将笔记本接口逐一减少。曾经的VGA、HDMI、USB-A、RJ45接口都不见了，取而代之的是Type-C接口。但Type-C只是一种接口形式，它可能是USB 3.1，也可能是DisplayPort，还可能是雷电3。关于雷电3，有小伙伴形容它是“世界上最快”、“可以替代所有接口”的存在，苹果副总、市场总监Phil Schiller甚至提出，“雷电3就是未来”。

**什么是雷电3**雷电（Thunderbolt）是一种扩展接口，最初由Intel与苹果合作开发定制，运用在当时的mini DP接口上，用来实现设备扩展和高速传输。目前已经更新迭代了3个版本，雷电1和雷电2在苹果的Mac系列电脑上较为常见。在Type-C接口广泛普及后，Intel决定将雷电3物理接口由以往的mini DP改为Type-C。

看到这里，可能还是有小伙伴一头雾水，一会说是雷电3接口，一会又是Type-C接口，到底是什么接口？**其实，它们是属于不同分类的一个标准，Type-C是一种数据传输线的硬件接口形式，属于物理外形；而雷电3则是一种数据传输协议，属于软件层面。**因此，Type-C只是雷电3的依附接口类型。为了方便大家区分，所有支持雷电3的接口旁边都会带有“闪电”标志。

**雷电3凭什么成为未来**作为号称史上最快接口，雷电3的强大之处有以下几点：1. **能够完全实现Type C的绝大多数功能，支持双向数据传输，并且传输速率快如闪电。**要知道，USB接口发展到最新的USB 3.1，最高速率也只有10Gbps，而雷电3的最高速率却能达到40Gbps！

2. **支持多屏超清画面扩展。**雷电3可以作为视频输出接口外接显示器，还能连接两路4K/60Hz的显示器、一路5K/60Hz或者4K/120Hz的显示器，让你享受多屏震撼体验。

3. **双向充电，正反皆可插。**雷电3可以为笔记本、手机或平板等外接设备充电，最大供电能力可达到100W。

4. **外接显卡，性能炸裂。**一般的轻薄本很难带动游戏，对于游戏玩家来说很是头疼。而雷电3外接独立显卡坞，轻松畅玩3A大作不是梦。**得益于超大宽带，雷电3还支持以上所有功能同时扩展，真正实现了一线走天下。**

说到这里，小伙伴们应该都能明白雷电3有多诱人了吧？按理说，这样无所不能的雷电3应该广受欢迎才对，然而事实并非如此。**推广工作受阻**雷电接口发展至今，已经有7年历史。但也是近几年，雷电3这个词才逐渐被大众所关注，且**普及速度远不如Type-C接口，主要原因还是一个字：贵。** 雷电3线缆是有源线缆，一根线缆定价通常都在三位数，即使是最便宜的也要80元左右。线缆的制造工艺本来就属于早就成熟的不能再成熟的那种，雷电3线缆的特殊性更在于它承载的带宽和功率已经逼近物理极限了，**固定成本自然不会低**。

也因如此，市面上支持配备雷电3接口的笔记本，大多都是价位在6000元以上的中高端笔记本，一定程度上限制了市场。而有些小伙伴花了高价购买高端笔记本后，再搭配显卡扩展坞和独立显卡，各种项目加起来，至少要多花3000元，**边际成本更是大大提高**。

此外，由于没有规范要求有统一标识，普通消费者基本很难将Type-C充电线和雷电3数据线区分开来。有些小伙伴花费150元左右买入USB-PD充电器配备的C to C线缆，却发现不具备雷电3线缆的性能。**所以，网购雷电3数据线时，记得在搜索栏输入“雷电3”关键词。**还有很重要的一点，不要忘了：**要选择有英特尔认证的雷电3配件，不然很可能损坏设备！**比如UGREEN绿联的雷电3数据线，不仅有绿联本身品牌的品质保障，还有因特尔官方认证加持，妈妈再也不用担心我买错了。

比起市面上普通的雷电3数据线，绿联这款雷电3数据线传输的画面更为清晰，而且传输过程中不用担心会闪屏。

搭配绿联拓展坞使用，还可以转接更多设备、提供更稳定的数据传输。可以说是只有你想不到的，没有它实现不了的。

随着Intel开放雷电3接口的权限，支持雷电3技术的Type-C接口必定会成为未来笔记本电脑的主流配置，这对我们用户来说无疑是一大福音。你们觉得呢？[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


