---
title: 搞笑段子->从入门到旗舰，开年升级显卡购买推荐 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:52:35
urlname: c27f942ba947a5a9dc41c848783e8c26
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
根据玩家们的调查需求（详见电脑报2020年第8期14版及"钛师父"公众号2020年2月28日第二条），我们也在需求占比最高的几个系列中挑选出了一些显卡的型号，供大家参考。越来越多的用户开始注重产品的品牌和品质，毕竟这些对于提升整机的体验帮助也是非常明显的。不过性价比这个永恒的话题还是绕不开，装机时这方面因素不可忽视。废话不多说，下面我们就从这两方面入手来直接给到大家推荐型号，不管升级还是装机，大家都可以直接按图索骥。（以下参考售价为2月29日京东/天猫售价）入门级显卡上，NVIDIA GTX 1650 SUPER和AMD RX 5500 XT自还没上市就已经打得非常火热，上市后也依旧是各位A粉和N饭的争议焦点。千元出头的价格，让这两款产品也有了比较固定的选购人群，下面我们就来看看。**iGame GeForce GTX 1650 SUPER AD Special OC 4G**参考售价：1279元

iGame作为七彩虹旗下面向发烧玩家的子品牌凭借独特的定位和不错的作用用料，也拥有了自己的粉丝人群。iGame GeForce GTX 1650 SUPER AD Special OC 4G采用TU116-250-A1显示核心，规格上更接近于GTX 1660，更适合入门级的电竞游戏玩家选购。频率方面，该显卡出厂超频至1755MHz，比公版频率更高，能带来更好的游戏性能。4GB GDDR6显存，能够满足玩家对1080P分辨率中画质游戏的需求。散热方面，该显卡采用iGame银梭外甲散热器，拥有2个大直径散热风扇搭配散热鳍片，足以满足功耗不高的GTX 1650 SUPER的需求。售后方面，该显卡拥有三年质保，玩家们可以放心选购。**蓝宝石RX 5500XT 8G D6 白金版OC**参考售价：1499元

提到AMD显卡自然就不能少了蓝宝石。蓝宝石RX 5500 XT 8G D6白金版OC采用了蓝宝石家族化的外观设计，散热方面其采用了双风扇三热管设计的Dual-X散热系统，搭配大面积的散热鳍片，足以给这个级别的显卡带来不错的散热效果。频率方面，这块蓝宝石RX 5500 XT的加速频率和公版设计保持一致，为1845MHz。显存方面该显卡搭载了8GB GDDR6显存，在高分辨率和高画质下能更好的应付次世代3A游戏的需求，避免"爆显存"情况的发生。售后方面，该显卡拥有两年质保，入门级A粉不妨关注一下。**华硕TUF3 GTX 1660 SUPER-O6G-GAMING**参考售价：1999元

华硕TUF3-GTX1660S-O6G-GAMING延续了家族的军事风格外观设计，非常抢眼。作为TUF GAMING产品，显卡在稳定性的表现上非常出色。产品采用了华硕引以为豪的全自动制程技术，打造出可靠性更高的产品。散热方面，华硕TUF3-GTX1660S-O6G-GAMING采用的是三风扇搭配DirectCU III热管直触散热系统，值得一提的是风扇轴承用的是耐用型航空级润换油，与常见的双滚珠轴承风扇相比，在提供同样耐用性的同时噪声更小。该显卡拥有三年质保，足以玩家用到GTX 1660 SUPER的寿命周期结束了。**技嘉GTX 1660 SUPER GAMING OC 6G**参考售价：1899元

属于GAMING系列的技嘉GTX 1660 SUPER GAMING OC 6G虽然在定位上与高端的大雕不同，但是其做工和性价比依然非常出色。该显卡凭借不错的口碑和性价比，也是目前GTX 1660 SUPER中的爆款产品之一。产品采用了家族式的外观设计，整体用料扎实，PCB做工规整，核心采用4+2相供电设计，足以保证显卡在1860MHz的频率（比公版频率更高）下长期稳定运行。散热方面，该显卡搭载了广受好评的技嘉风之力三风扇散热系统，拥有三个80mm刀刃式风扇，扇叶边缘采用三角立体造型，叶面则设计有导流沟槽，可在同转速下带来更多的进风量。同时风扇位正逆转气流导向设计，起到加强风压且减少扰流的作用。另外，散热器内还采用了三根直触GPU的软磁粉复合式热管和大面积的散热鳍片，热传导效率高。综合来看技嘉GTX 1660 SUPER GAMING OC 6G无论是做工、散热还是性能在同类产品中都是比较出众的，售后方面也拥有三年质保。**技嘉RTX 2060 SUPER GAMING OC 3X 8G**参考售价：3149元

与RTX 2060相比，RTX 2060 SUPER在核心规格、显存都有都有明显提升，几乎达到了RTX 2070的性能，使其一跃成为3000元左右价位上卖得最火的产品。技嘉RTX 2060 SUPER GAMING OC 3X 8G采用了6+2相供电设计，加上长寿命电容、合金电感、低电阻式晶体管等超耐久用料，带来强悍的供电性能和更长的使用寿命。该显卡的散热器内部采用了4条结合了传统沟槽式和铜粉烧结式热管优点的复合式热管直触GPU的设计，通过双重传导媒介，能将热量更快速地导出。该显卡依旧拥有个技嘉引以为傲的正逆转气流导向风扇设计，三个刀锋式风扇中，位于正中央的风扇旋转方向与左右两个风扇相反，能将风扇风流导向同一方向，加强风压、减少扰流，提升整体散热性能。这款显卡做工、稳定性以及性能都不错，频率达到了1710MHz，性价比方面的表现非常不错。**华硕ROG-STRIX-RTX2060S-O8G-GAMING OC**参考售价：3799元

华硕ROG-STRIX-RTX2060S-O8G-GAMING采用了STRIX猛禽系列家族化的设计，同样拥有SAPII超合金数字供电设计，采用华硕全自动化制程打造等，用料同样扎实，也有同样炫酷的灯效。散热方面，ROG-STRIX-RTX2060S-O8G-GAMING的风扇扇叶部分采用了翼形扇叶，在节省空间的同时也能提供良好的散热效果，同时风扇也支持0dB模式。散热鳍片和GPU采用了MaxContact镜面直触技术，贴合度更好，接触面积更大，导热性能更强。这款产品是华硕RTX2060S中频率最高的一款，OC模式下频率为1500MHz~1860MHz，游戏模式下频率为1470MHz和1830MHz。可能有用户觉得该显卡3799元的价格偏高了，但其实该卡的性能已经赶上RTX2070的水准，再加上厚道的用料，整体来看还是值得信仰粉购买的。**技嘉 GeForce RTX 2080 SUPER GAMING OC 8G**参考售价：5799元

作为RTX 2080的小改升级版，RTX 2080 SUPER的性能更强，性价比表现也更好，是玩家们体验高分辨率光线追踪游戏和打造专业应用主机一个不错的选择。技嘉RTX 2080 SUPER GAMING OC 8G采用了和之前一样的黑色配色，家族化的设计风格非常明显。散热方面，该显卡采用了双槽设计，节省了不少的空间，玩家在布置整机时更加方便。散热方面，该显卡采用了经典的技嘉风之力三风扇散热系统，风扇方面是三个82mm刀刃式风扇，扇叶边缘采用三角立体造型，叶面则设计有导流沟槽，可在同转速下带来更多的进风量。同时正逆转气流导向设计依旧是经典搭配，能够加强风压，减少扰流，从而引导气流将热量从显卡的上下两侧排出，提高散热性能。该散热器拥有6根高性能软磁粉复合式纯铜热管，热管直接接触GPU，能够将核心温度快速导出。供电部分，采用8相核心供电和2相显存供电的设计，MOSFET部分采用了安森美NCP303系列，PWM芯片则是成熟的uP9512P方案。虽说该显卡不如大雕那样炫酷，但依旧是性价比非常高的旗舰显卡，值得玩家们选购。


