---
title: 搞笑段子->学会这10个发面小窍门，再不怕做面点了 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:30
urlname: c286ff914614e81e11b4a1ceea91d992
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
发面是指面团在一定温、湿度条件下，让酵母充分繁殖产气，促使面团膨胀的过程。当酵母菌在面团内部有氧的环境下，将淀粉转化为糖并消耗掉的时候，会释放出二氧化碳气体。这时，面团的体积就会膨大，就发了起来。

下面就给大家分享10个发面技巧，学会这个在家里就能做出媲美饭店的面食！**一、选对发酵剂**1、 发面用的发酵剂有三种：小苏打、面肥（老面）和干酵母粉，它们的工作原理都差不多， 在合适的条件下， 发酵剂在面团中产生二氧化碳气体， 再通过受热膨胀使得面团变得松软可口。2、 小苏打释放的气体并不丰富， 所以用它发面的成品松软度不是非常好。而且它是弱碱性物质，会破坏面粉中的维生素，降低面食的营养价值，不建议选用。

3、面肥有些地方又叫老面，是上次发酵之后留取的一块面团，适当保存之后用它来做菌种启动发酵。 面肥必须要搭配碱来使用， 是因为它会使面团产生酸味。 但碱会破坏面粉的营养， 而且用量非常不好掌握， 成品容易造成浪费，所以也不建议使用。4、活性干酵母（酵母粉）是一种天然的酵母菌提取物，它不仅营养成分丰富，更可贵的是，它含有丰富的维生素和矿物质。它还不仅自己含有丰富的维生素， 它对面粉中的维生素还有保护作用。还不仅仅如此，酵母菌在繁殖过程中还能增加面团中的 B族维生素。所以，用它发酵制作出的面食成品要比未经发酵的面食如饼、面条等营养价值高出好几倍。

**二、发酵粉的用量宜多不宜少**发酵粉是天然物质， 用多了不会造成不好的结果， 只会提高发酵的速度， 也许还能增加更多的营养物质也说不定。 所以， 对于面食新手来说， 宜多不宜少能保证发面的成功率。常用的安琪酵母和丹宝利酵母， 在超市碰到哪种就买哪种， 效果都不错。用量比例： 500g面粉用5g左右的干酵母粉就差不多了。但也别太教条，温度、 湿度、 面粉的品种、 水温等等都能影响发酵的时间和成效， 要灵活调整来应用。

**三、活化酵母菌对新手比较重要**加干酵母的方法我其实是不讲究的。 有时候偷懒就直接和面粉混合了， 再加温水和面。 不过对于新手来说，酵母的用量多少和混合不均匀等问题， 会对发面结果产生一些影响。所以， 建议新手先活化酵母菌： 适量的酵母粉放入容器中， 加30度左右的温水（和面全部用水量的一半左右即可， 别太少。 如果图省事，全部水量也没问题。）将其搅拌至融化，静置3－5分钟后使用。这就是活化酵母菌的过程。 然后再将酵母菌溶液倒入面粉中搅拌均匀。**四、和面的水温要掌握好**和面用温水，温度在28-30度之间最好。但很多朋友家里没食品用温度计怎么办？ 用手来感觉吧。 别让你的手感觉出烫来就行。**五、面粉和水的比例要适当**面粉、 水量的比例对发面很重要。 不少朋友总是说发不起来， 可能是因为面团太硬了。水少面多，面团就硬，这样的面团适合做手擀面。水多面少，发出来的面团软踏踏，成品口感差。什么比例合适呢？大致配比：500g面粉，水量不能低于250ml，即约等于：2：1的比例。当然， 做馒头还是蒸包子， 你完全可以根据自己的需要和饮食习惯来调节面团的软硬程度。 同时也要注意， 不同的面粉吸湿性是不同的，要灵活运用哈。

**六、面团要揉光滑**面粉与酵母、清水拌匀后， 要充分揉面， 尽量让面粉与清水充分结合。面团揉好的直观形象就是---面团表面光滑滋润， 水量太少揉不动，水量太多会沾手。**七、保证适宜的温度和湿度是成功的关键**发酵的最佳环境温度在30-35度之间，最好别超过40度。湿度在70 －75％之间。 这个数据下的环境是最利于面团发酵的。 温度还好办，夏天室温基本上能保证正常发酵的需要。 但湿度就不好控制了。下面教您一个四季皆可用的方法：在一个大蒸锅中放入60－70度左右的热水， 将面盆放入锅中， 面盆不可与热水接触， 盖上蒸锅锅盖。 在蒸锅这个小环境里温度、 湿度都有了。 当然， 如果你习惯用微波炉或者烤箱也都是可以的。

**八、二次发酵别忘了**从蒸锅中取出的面团， 你能看到丰富的气孔。 不过发酵不应该这样结束。 如果就此结束也不是大错， 但发面的成品在口感和外形上会有所区别。 应当将面团放置在面板上揉， 将面团内的空气揉出去， 然后放在相对密封的容器中， 让它于室温下再发酵30分钟左右。 二次发酵对发面成品的松软度有很重要的作用哟。**九、巧用发酵辅助剂**添加少许白糖， 可以提高酵母菌活性、 缩短发面的时间；添加少许盐， 能缩短发酵时间还能让成品更松软；添加少许醪糟， 能协助发酵并增添成品香气；添加少许蜂蜜， 可以加速发酵进程；添加少许牛奶， 可以提高成品品质；添加少许酸奶， 能让酵母菌开足马力去干活；添加少许鸡蛋液 能增加营养。

**十、活性干酵母的生产日期很重要**不少人打听发面的技巧时，总是说：我也是这样做的呀，为什么我的就发不起来呢？ 建议： 你重新买一袋酵母粉再试试。 结果她回来告诉我： 原先失败的原因找到了， 是酵母粉过期了， 新买来的就发成功了！


