---
title: 搞笑段子->小米10 Pro体验：同样是堆料，但这次小米真的用心了 | 糗事百科
date: 2020-02-13 18:35:13
urlname: c2b6b7150a37fb9f4781567c56df1a54
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者 | 韩一冰 段嘉祺****出品 | 网易手机&数码《易评机》栏目组（油管&B站：惊奇科技 抖音：JQ163）**千呼万唤始出来，虽然2020开年有着诸多不顺，但由线下转为线上发布的小米10系列手机还是如期而至了，早在预热阶段，就有很多消息渠道显示小米10系列手机将定义今年的旗舰机配置，尤其是小米10 Pro，骁龙865的配置、全面提升的工艺、三星90Hz刷新率曲面屏、LPDDR5的全新内存、一亿像素相机以及更优秀的散热性能都让这款手机有足够的理由被人期待，在诸多硬实力的加持下，这款手机的表现应该也会非常引人好奇，网易手机本次第一时间拿到了这款手机，下面就让我们深入探索一番。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

【惊奇科技】小米10 Pro体验：同样堆料 小米这次真的用心了

**外观设计进化 轻薄感十足**初次见到小米10 Pro，相信你一定会有一种认不出来的感觉，外观的全面进化让小米10 Pro的正面能够一瞬间抓住你的眼睛，得益于3.84mm物理孔径的超小前置相机开孔，在亮屏后，手机的正面可视面积极大，视觉上来看屏占比非常高，视觉上的整体感会自然的让小米10 Pro给人带来不错的第一印象。

令人欣慰的是，在拿起手机后，你也会有一个不错的握感，由于采用了曲面屏设计，2.2mm的边框厚度使单手握持变得格外舒适，很好的中和了整机8.96mm的最大厚度，对于这样一部有着208g重量的手机来说，整体的握持感觉只有轻薄。

而值得一提的是，虽然手机算不上厚实，触感上却能够让你感受到其做工堆料的用心，接缝处衔接非常紧密，能够看出工差极小，这样也能够很大程度降低清洁手机的难度，除此之外，小米10 Pro对听筒处的处理也恰到好处，采用了与机身一体化的结构，充分避免了夹头发的情况发生。

翻到背面，工艺上来看，小米10 Pro采用了康宁第五代大猩猩玻璃屏，可选的星空蓝和珍珠白两种配色都采用了流行的AG磨砂外观工艺，同时辅以高精密钻石刀精雕出菲涅尔透镜纹理，有了磨砂质感和透镜纹理的加持，让小米10 Pro在炫光的同时多了一份朦胧感，触感上也多了些许粗糙度，使用时能够很好的避免从手中滑落的风险，同时也能够有效降低指纹沾染。**屏幕色准提升180Hz全局触控采样率效果舒适**

屏幕方面，小米10 Pro采用了6.67英寸的双曲面屏幕，2340x1080像素分辨率，19.5:9屏幕比例，支持 DCI-P3色域显示。屏幕采用目前最新的E3材料，可以实现更高亮度、更低功耗而且有效降低屏幕蓝光，更加护眼。峰值亮度高达1200尼特，在强光下也能激发800尼特亮度进行显示，配合全新的局部对比度增强算法，在强光下也能保持较好的对比度、色彩表现和更好的可读性。

本次小米10 Pro在屏幕色彩上的调试可谓不遗余力，从官方数据来看，小米10 Pro的色彩精度JNCD＜0.55，视觉上来看的确非常舒服，能够感觉到色彩还原度很高，除此之外，小米10 Pro还支持用户自己定义色彩风格，在显示高级设置中可以针对 RGB 色彩空间、HVS 色彩空间以及对比度、Gamma 等数值进行调整。

小米10 Pro采用了90Hz刷新率流速屏，单位时间内能够显示更多画面，最直观的变化就是视觉上屏幕的流畅度有了很大的提升，滑屏浏览文字时几乎看不到内容的拖尾，值得一提的是，本次小米10 Pro还采用了全局180Hz的触控采样率，屏幕触控响应非常灵敏，这种灵敏的感觉很难用语言描述，但确实是能够直观感受到的。

其他方面，小米10 Pro比较有特点的改进就是在传统光线感应器的基础上，升级为360°前后双光线传感器设计，通过对机身前后双光源的整合判断，能够大大提高光线感应的准确度，能有效避免特殊场景下的误差，实际体验上其实不太能明显感觉到其带来的提升，比较直观的就是自动调节屏幕亮度会更顺滑，不会有很大的跳跃感。

除此之外，小米10 Pro在按键和接口上的设计就比较传统了，基本都在它们该在的位置上，如果你习惯使用全面屏的安卓手机，那么就能够迅速上手，没有多余的学习成本。**配骁龙865处理器 引入LPDDR5性能出色**本次小米10 Pro第一批采用了高通骁龙865移动处理平台，采用台积电7nm工艺制程，相较骁龙855，CPU性能提升25%，功耗降低25%。GPU方面，相较骁龙855采用的Adreno 640，全新的 Adreno 650图形处理器性能全面提升的同时更加省电，GPU性能提升25%，功耗降低35%。虽然本次无法进行系统的测试，但是还是要提一下网络，小米10 Pro内置高通X55，所以也是支持SA+NSA双模5G的，手机支持目前n1、n3、n41、n78、n79多个5G频段，实验室下载速度高达2.92Gbps，此外，小米10 Pro还支持第六代Wi-Fi 802.11ax标准。通过 OFDMA 技术，可以大大提升局域网内信道的使用率，减少 Wi-Fi 网络下的信道拥堵。

比较不一般的是，小米10 Pro还引入了最新一代LPDDR5内存，主频为2750MHz，相较前代 LPDDR4x内存，主频提升了近30%。LPDDR5作为5G时代的内存标准，支持多车道的Bank Group 架构，并行数据通路，相当于数据传输从单车道变为多车道，数据传输速率从4266Mbps提升至5500Mbps，传输带宽从34GB/s 提升到了44GB/s，这是目前最高速率的内存规格，缓解处理器压力的同时，也能够一定程度的降低功耗。除此之外，配合内置的 UFS 3.0存储，可以提供强劲的读写性能。跑分来看小米10 Pro跑出了非常惊人的成绩，其实也不需要太过意外，毕竟是采用了目前最强的旗舰处理器，这样的分数也在意料之中，在AndroBench测试中，小米10 Pro的UFS3.0存储表现也比较喜人，无论是顺序读写还是随机读写，都高于平均水平。

而在《狂野飙车9》、《和平精英》与《王者荣耀》三款游戏的测试下，小米10 Pro的整体表现也是非常优秀的，得益于全局180Hz触控采样率、LPDDR5内存与UFS3.0存储的加持下，开启最高画质，游戏无论是载入速度、运行流畅度以及触控体验都非常棒，帧数也非常稳定，丝毫没有卡顿感。而最令人惊讶的是，在各运行半小时的游戏后，手机温度完全没有出现升高的情况，看来官方提到的史上最强散热并非虚言，内置6层石墨结构，背面大面积石墨片完整覆盖了整个背板，这能够让核心发热区域的温度迅速被摊平，虽然可能会导致手机厚度增加，但在我看来这样的牺牲完全值得。**支持50W超级快充46分钟充至100%电量**小米10 Pro内置4500mAh大电池，虽然只是算主流水平，但其采用定制化条形低阻快充电池，配合MMT极耳中置电芯以及双路FPC排线，降低了电池整体阻抗，能降低快充过程中的能量损耗和发热。

在续航方面，我们全程开启90Hz屏幕，将屏幕亮度调至最高，插入SIM卡开启Wi-Fi，并以最高画质分别运行《狂野飙车9》、《和平精英》与《王者荣耀》三款游戏以及B站和抖音各半小时，《狂野飙车9》最终耗电量为11%，《和平精英》最终耗电量为10%，《王者荣耀》最终耗电量为8%，B站和抖音最终耗电量均为6%，这样的表现在90Hz屏幕的手机中算是比较出众了，即便是与60Hz屏幕的手机比，也并无太大差距，整体来看，中度使用的状态下，满足一天使用应该问题不大。

而本次小米10 Pro支持50W超级快充以及30W超级无线快充，某种角度上来说也与本机续航做到了互补，极大程度的延长了整机的周期使用时间，经过实际测试，充电每十分钟监测一次数据，仅10分钟手机电量便从0%充至31%，20分钟充至58%，半小时电量便充至82%，40分钟电量已经达到94%，完全充满手机电量仅用了46分钟的时间，这个速度可以说非常惊人了，基本可以帮你告别低电量恐慌。**一亿像素全场景四摄**小米10 Pro采用了1亿像素超清主摄，1/1.33英寸超大感光元器件，f/1.69超大光圈，使用了比较罕见的8P镜头，支持OIS光学防抖。支持Remosaic 硬件直出一亿像素超高清照片，方便裁剪再构图进行二次创作，同时还支持像素四合一技术，夜晚合成1.6μm大像素拍照，手机同时具备10倍混合变焦超长焦镜头，超长焦镜头支持10倍混合光学变焦，以及最高50倍数码变焦，同样支持OIS光学防抖。

除此之外，小米10 Pro还有着一枚50mm焦段1200万像素人像镜头，单像素尺寸1.4μm，支持Dual PD 全像素双核对焦，支持AI人像算法，它的2000万像素超广角镜头，能够提供117°的超大视野范围，同时通过AI超广角畸变校正，能够有效改善画面边缘畸变现象。软件功能上，小米10 Pro支持超级夜景2.0，通过基于 RAW 域的夜景优化算法， 能获取更多的暗部信息。实用性上还加入了身份证扫描、试卷扫描等功能。受疫情影响，活动范围受限，这里只能少量展示一些样张。

50倍变焦 解析力低 轮廓变形先来说说变焦。小米10 Pro的5倍变焦完全可用，10倍看情况，50倍在笔者手中的评测机系统版本中完全不可用，拍摄样张在取景器中的表现和成像后完全是两码事，怀疑是测试版的问题。

左为标准样张 右为一亿像素样张再来说说一亿像素。在光线良好的情况下，一亿像素样张的解析力对比标准样张有着极大的提升，高放大倍率下也能有不错的分辨率。另外需要提到的是，由于骁龙865的ISP性能更强，小米10 Pro的一亿像素样张成像速度要比小米CC9 Pro快很多，属于可用的水准。

室内光线良好的情况下，样张细节丰富，色彩还原优秀，而且动态范围表现非常不错。

室内弱光下，曝光和色彩表现依然优秀，注意以上两样张均为夜间模式拍摄，噪点控制值得称道。

在光线较弱的情况下，小米10 Pro的表现依然足够优秀，这样的实力在在正常光线下其实很难翻车。可以说本次小米10 Pro的成像效果在CC9 Pro上更进一步妥妥的旗舰级别。**总结：**

总的来说，本次小米10 Pro的整体表现算是大大超出了我的预期，无论是外观上的进化，还是体验上的升级，都让我看到了一个不一样的小米旗舰机，本以为是一款常规堆料旗舰，却处处在细节上体现出了小米对它倾注的心血，而这些变化在体验的过程中是显而易见的。当然，一切还要看销量的情况而定，毫不夸张的说，这款手机的面市若能大卖，或许也会为小米品牌本身带来一次蜕变。


