---
title: 搞笑段子->从业16年老师傅教做炒面，好吃到服气！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:55
urlname: c30fc56cd5cbf4e28eb3bdafad3d17c9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
荤素都有、风味十足的炒面，很难让人生出拒绝的心思。趁着热气端上桌，筷子卷起呼噜一大口，无比满足。

>> by 虾公炒面不难做，随便找点蔬菜，炒炒就能吃。但要做得够味还真不太容易：**面容易断、只用老抽和盐来调味太单调、肉丝炒老了不好吃，或是最后炒出来坨成一团**，吃到嘴里总觉得缺了些味儿。

>> by 摶侘上面这些小问题要是同样困扰你，今天这个**「炒面全攻略」**强烈建议一试！方主**@一只梨花压海棠**是从业 16 年的高级烹饪大师，这一次教你从基础开始，**弄懂肉丝的浆制、复制酱油的调配等各种炒面中的小细节**，做出一碗秒杀大排档味道的炒面！拿这配方商用、家用都可以~**炒面全攻略**by 一只梨花压海棠点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··****用****料****··**面条 最好选粗面**肉丝浆制用料：**肉丝 200克 盐 2克冷水 30克 蛋清 1个食用油 10克 淀粉 5克**复制炒面酱油：**老抽 40克 生抽 15克 糖 5克鲜辣粉 2克 白胡椒粉 0.5克 盐 2克**其他：**黄酒（炒肉丝用） 10克油（炒面用） 20-30克精制油（拌面条用） 青菜**··****做 法****··****1 |**炒面其实各种面条都可以炒，但我认为炒面一定要粗面才会好吃，大家可以看图片，在下的手和面条，请选用粗面来做我们的炒面。

**2 |**炒面用的素菜选择很多，有青菜、鸡毛菜、菠菜，我还看到过用卷心菜的。我选用的是小青菜，炒面用的必须是小青菜，大青菜个太大，炒出来不好看。青菜洗干净，沥干水分待用。

**3 |**肉丝也是炒面必不可少的一样食材，这里我选用的是猪前腿肉，用里脊肉也是可以的，最好是带一点点肥肉的，全瘦肉在口感上不是最好。

**4 |**首先先加盐，这点比较重要，大家记住，浆肉都是先加盐的，加了盐后用手充分捏匀。

**5 |**再加入清水，肯定会有朋友问了，为什么加清水呢？这个就跟拌肉酱是一个道理，将水打入肉里，肉才会更鲜嫩，但是也不要太多，30g 水就可以。

**6 |**加入一个标准鸡蛋的蛋清，全蛋也可以，就是等会炒好可能颜色不好看，所以我们还是用蛋清来上浆，充分捏匀。

**7 |**加入干淀粉，我这里用的是红薯淀粉，所以看起来比较粗。大家用小麦淀粉等也可以，也有朋友会加入水淀粉，但是因为我们前面肉丝里已经打入过水了，这里用干淀粉来就行。

**8 |**最后在肉丝里加入精制油（精制油是没有味道的油，比如玉米油等）拌匀就可以了，加油的目的是让肉丝不黏连，入锅能炒散。然后把肉包上保鲜膜放入冰箱冷藏 2 小时以上了，肉的浆制过程就结束了。

**9 |**接下来灵魂人物——炒面汁就要出场了（很多朋友在家做炒面都是加老抽、盐，这样很容易控制不好味道，现在我们厨师都在用复制酱油，就是普通酱油再加工下会很好）。我们将所有的炒面汁调料放入碗里，这里我要说下，鲜辣粉是个好东西，可能我们上海多点，其他地区的朋友见的少，鲜辣粉其实也是一种复合香料，可以理解为南方十三香，在炒面汁里少量加入，面的风味会更浓郁，更香，也更鲜美，所以推荐大家买点备着。

**10 |**将酱汁拌匀。

**11 |**锅里倒入混合酱汁，烧开后关火出锅就可以了。烧过的酱油，氨基酸经过加热会更鲜美，而且也会变得更浓郁粘稠，这样炒面时，酱汁更容易挂在面条上。（当然大家只要烧开就好，不要熬它们，过分粘稠也不行。做好的酱汁拌面炒饭都行，放冰箱冷藏一周也坏不了）。

**12 |**接着来加工肉丝，锅烧热，倒入冷油后马上倒入浆好的肉丝翻炒。然后倒入 10g 黄酒去腥。等肉丝翻炒变白就马上出锅，不要狂炒，肉丝变老口感就不好。

**13 |**锅里放入大量的水，开始煮面条。煮面条的关键就是水要多，面条不要多，不然面条一多，煮的时候会发涨、会黏（锅旁准备好一锅冷水，等会煮好的面条需要过冷水）。

**14 |**水开后点冷水，这个点几次冷水是根据面条来的，我是点了三次（大家煮面要注意面千万不要过软，软了炒面就没有劲道，软趴趴的很不好吃）。

**15 |**大家可以看看图片，要确保面条里没有白芯，不然面条就煮硬了，炒不软的。

**16 |**煮好的面条放入前面准备好的冷水里，不停换水让面条变凉，同时不停的搅面条，这时会发现水逐渐变混浊了，这是因为外面机制面条在制作时会撒大量干粉，我们这个时候就是在把面条表面的粉全洗掉，这样面条的口感会很好，而且炒的时候不大容易黏锅。这步是很关键的，大家不要偷懒，当然也不要走极端，不可能水洗得很清，洗个 3-4 次就可以了。

**17 |**面洗好后，沥干水份。大家这时可以发现，洗去淀粉质的面条就算不加油拌匀，也不大会黏，不过在面里加油是炒面必不可少的一点，在面条里加入精制油拌匀，尽量让每根面条都粘上油。

**18 |**准备工作都做好了，开始炒面，锅烧热加入油（油的使用量按自己家的口味来，油多就叫重油炒面，油少么就比较健康，我用的量大概是 20-30 克左右），晃晃锅，让油均匀分散。

**19 |**放入沥干水份的青菜，开始翻炒。青菜没有一个准确的分量，喜欢吃多放点，炒到青菜有点蔫了，这个过程很快， 1 分钟左右。

**20 |**放入拌了油的面条，大家注意看，我没有用锅铲，而是用的筷子。没错，炒面用筷子去拨散和翻拌面条是最棒的选择。（一份炒面的面条用量在 150克上下，千万不要太多，多了受热不均匀，容易发黏）。

**21 |**加入酱汁，酱汁的用量就看大家自己了，可以先少加点，颜色口味不够，可以再加点，继续用筷子翻拌。酱汁很快就会挂在面上，这个过程只要几十秒钟就好。

**22 |**将提前炒好的肉丝加入进去，不要太早加入，肉丝本来就有7分熟了，如果过早加入就会老。

**23 |**这个时候用锅铲从底部翻铲几下，可以让肉丝青菜均匀受热，也能让清洗后还残留一些淀粉质的面条不容易粘锅。

**24 |**翻炒几下，转用筷子，一手拿一根筷子开始翻拌，让面条翻起，这样做的好处是不会让面条一直在锅里加热，不容易黏锅。

**25 |**好了，我们的炒面就好了，酱汁充分地挂在面条上，肉嫩菜爽脆，面、劲道。

唯有爱与美食不可辜负，味蕾的旅程不曾停息，每一次遇见都弥足珍贵。

**如果这菜没能满足你**


