---
title: 搞笑段子->它是蔬菜中的降压之王，还能清血管，但最有营养的部分却被你扔了 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:29:23
urlname: c339f45691f6067a7b6f328e875bb6d0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
芹菜原产于地中海地区，在我国已有三千多年的栽培史，一直是大家餐桌上的常客。但其实它不只是一种普通的蔬菜，还能当药用，因此又有“药芹”之称。

《本草推陈》中记载芹菜能“治肝阳头痛，面红目赤，头重脚轻，步行飘摇等症”，那除了清肝降火之外，常吃芹菜还有些什么功效呢？

1，“血压辅助控制剂”芹菜堪称蔬菜中的“降压之王”，它含有大量的维生素P，也就是芦丁，具有轻度降压的作用；芹菜中还含有一种叫做芹菜素的成分，这是一种黄酮类化合物，可以舒张血管，对血压也具有一定的调节功效；每100g芹菜中还含有钾154mg，也有助于防治高血压。美国心脏协会杂志《高血压》刊登的一项研究证实，适当饮用芹菜汁确实能帮助降血压。但已经有高血压问题的患者需要注意，芹菜等食物只能起到辅助降压的作用，并不能替代药物疗效，更不能因此擅自减药甚至停药。

2，“血管清洁工”研究发现，芹菜中含有“四氯苯酞”化合物，能帮助降低胆固醇；芹菜中大量的膳食纤维，同样能促使血液中甘油三酯和总胆固醇水平降低。所以经常食用芹菜，有助于减少脂质在血管中的沉积，降低血脂，净化血管。3，“肠道清道夫”芹菜富含膳食纤维，能有效促进肠胃道蠕动，加速排便，避免有毒有害物质在肠道堆积，具有缓解便秘、减肥瘦身的作用，同时还能在一定程度上降低肠癌的发生风险。

4，“洁牙卫士”芹菜中所含的粗纤维还能帮忙清除牙齿上的食物残渣和牙垢，是去除牙菌斑的高手，饭后咀嚼2分钟就能达到不错的洁齿效果。再加上芹菜中丰富的磷、铁等矿物质以及独特的香味，常吃芹菜可起到防龋、固齿、去口臭的作用。5，“解酒神器”芹菜中B族维生素含量比较高，可以促进酒精分解代谢，保护肝脏，尤其有助于消除酒后头痛脑胀、面部潮红等症状。饮酒前喝一杯芹菜汁可以预防醉酒；酒后适量饮服芹菜汁，能帮助醒酒。

对于肠胃比较好的人来说，可以选择凉拌、榨汁等方式生吃芹菜，这样能较好地保留芹菜中的有效物质，对血压调控更有益。小贴士榨汁时适当加一些柠檬或橙子，再用适量蜂蜜调味，可以减轻芹菜的气味，更易于入口。但对于大部分人来说，虽然会少量损失芹菜中的控压成分，但热炒搭配多样、口感丰富，对肠胃也更友好，是更好的选择。除了日常炒肉丝、炒腰果等吃法外，今天特别推荐一道芹菜木耳炒腐竹，这三者搭配，营养翻倍。芹菜木耳炒腐竹食材：芹菜2棵，腐竹100g，泡发木耳100g，葱、大蒜、盐、生抽少许做法：腐竹提前泡发半小时左右，取出洗净剪成小段；泡发木耳撕成小朵；芹菜、葱洗净切段；蒜洗净剁碎备用。锅中预热后放适量油，7成油热加入蒜末爆香，然后放入芹菜、木耳，翻炒1分钟左右倒入腐竹继续翻炒片刻。加少许盐、生抽、水，炒匀后盖锅盖焖煮1分钟左右，待收汁后放葱段，即可出锅。

木耳中含有丰富的木耳多糖，可以帮助提高身体免疫力；它含有的胶质还能清肺润肺。腐竹是一款豆制品，它可以弥补芹菜的不足，为人体补充优质蛋白与钙，对维护心血管健康也很有好处。注意这道菜嘌呤含量相对较高，高尿酸及痛风患者应慎食。另外，芹菜茎的钠含量也比较高，能达到每百克159mg，所以烹饪时一定要少放钠盐。

平常吃芹菜时，大家吃的基本都是芹菜茎，但其实，被扔掉的芹菜叶和芹菜根，营养价值也很高，甚至比芹菜茎还要好。芹菜叶从胡萝卜素和维生素的含量上看，每百克芹菜叶含胡萝卜素2930微克，是芹菜茎的8.6倍，维C、维E含量也是茎的2倍左右。即便是膳食纤维上，芹菜叶也居于优势，以每百克2.2克的含量高于芹菜茎（每百克1.2克）。在13种营养素的测量中，芹菜叶有10种都超过了芹菜茎。为了达到更好的辅助降压、强身健体功效，建议大家吃芹菜时不要摘掉芹菜叶，连叶带茎一起炒；或者单独用芹菜叶和肉一起做馅包饺子，焯水凉拌豆腐也可以。素丸子食材：芹菜叶、黄豆芽、白萝卜、莴笋、鸡蛋、面粉做法：白萝卜、莴笋切丝；黄豆芽洗净后和白萝卜丝一起入油锅炒断生，加少量盐调味。将萝卜丝、黄豆芽放入碗中，加1个鸡蛋、40g面粉调匀，分成两份分别加芹菜叶和莴笋丝制成两种馅料。锅中加适量油，馅料捏成小丸子状下油锅煎熟，出锅前加少量生抽、料酒、葱姜蒜末调味即可。

芹菜根除了芹菜叶之外，芹菜根也常被我们忽视。从中医上来说，芹菜根清热泻火、平肝的功效比芹菜茎更强，特别适合有手脚发麻症状的高血压、中风后遗症人群。另外，芹菜根还是“肾的清道夫”，能帮助肾排出湿毒，腰上有湿疹、小便疼痛的人可以适当吃些芹菜根，能起到一定的缓解作用。芹菜根清洗时可以用热水加点面粉，浸泡10分钟左右再用流水冲洗，除了入菜、晒干泡茶之外，甚至还能制作酸奶。

芹菜根酸奶食材：芹菜根、酸奶、猕猴桃做法：芹菜根洗净，猕猴桃去皮切块，将它们与酸奶一起放入搅拌机中打成汁即可。失眠的人可以在睡前喝一杯，能安神助眠、提高睡眠质量。但腹泻的人群不宜饮用。

芹菜主要分为旱芹、西芹、水芹三种，它们的特点各不相同：旱芹：我们常说的芹菜指的就是旱芹，茎长且细，叶柄空心，香味较为浓厚，钾含量是西芹的8.5倍，药用效果最佳。西芹：又名欧芹、洋芹，茎比旱芹粗壮得多，维C、钙、不容性膳食纤维含量均为旱芹的2倍多。不过西芹的特殊香味要比旱芹淡一些，接受不了芹菜味道的可以尝试吃西芹。水芹：生长在水中，根小、棵高、实心、香味淡，《本草从新》中认为水芹“去伏热，及头中风热，利口齿及大小肠”。

但无论是哪种芹菜，挑选时都要注意3点：1，看颜色选择叶子翠绿的。根叶发黄说明不新鲜；叶子浓绿呈“墨黑”色，说明生长期间缺水严重，粗纤维多，口感不好。2，看茎部芹菜茎越细的通常越嫩，茎上如果有黑斑那就不宜购买。3，闻味道新鲜的芹菜通常会有浓郁的芹菜味，即便没走近也能闻到它独特的香味。如果拿起来闻，发现芹菜的味道很淡，那这棵芹菜可能已经摆放很久了。


