---
title: 搞笑段子->人生苦短，姑娘，这才是你应有的生活状态。 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:51:42
urlname: c433534930c92799ff0988b84d031509
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年，中国乃至世界都传来了许多不好的消息，病毒、蝗灾、洪灾...

当一个个令人担忧的消息传来的时候，我们才恍然大悟，原来“人生苦短”这话，说的没错啊。

那个曾经被世界误解的“90”后。谁曾想，如今已经三十岁了，成了社会的中流砥柱。既然人生苦短，我们为何不让自己的生活变得更有意义，更生动，更有趣？

**姑娘，这才是我们应有的最好的生活状态啊。**

**01**

**每年带自己出国旅行一次吧**

都说，不旅行，是女生衰老的开始。

我想这句话的含义在于，失去了对世界的好奇心，就是衰老的开始。在路上的遇见最美好的自己，遇见最独特的故事，感受最别样的风情，才能充当心的养分剂，永远热爱，永远激情。

快节奏的生活，时常令我们喘不过气，用一场国外旅行犒劳自己，再好不过了。

**02****丢掉无用的社交吧**

知己两三和盗不走的爱人，大概就够了吧。不必违心的去应酬无用社交，只留三两知己在身边就好。

把宝贵的时间留给对自己重要的人，不被饭局酒场所牵绊，不用时常将假笑挂在脸上，痛痛快快的做自己，才是最重要的。

**03****坚持健身吧**

每一滴汗水，都是对抗衰老最有效的美颜霜。

姑娘，千万别在最好的年纪，把自己吃的最胖，你可以有微胖的丰满，也可以有瘦瘦的骨干，只是别放任肥胖就好。

如果连自己的身材都管理不好，如果连健身的辛苦都坚持不了，生活中更多的苦，该如何是好？

坚持健身，你会发现免疫力提升了，皮肤也会变好，自己会更加的爱自己。

**04**

**好好呵护自己的皮肤吧**“女人就应该闻起来是香的，摸起来是滑的。”你可以不会化妆，但一定要认真呵护自己的皮肤，可以不浓妆艳抹，但一定要舒适干净。没人会透过你邋遢的外表，去欣赏你的内心，真正充满魅力的姑娘，一定是像是夏季清凉的纯净水，像是山间柔软的风，像是清晨温暖的阳光。

**05**

**学习一个小小的技能吧**生活本身就是茶米油盐，平淡如水，就看我们如何来过了。在闲暇的时间，学习烘焙、摄影、画画...充实自己的同时，为生活增添一份色彩。生活中这样的小确幸，可以自己创造出来，别再感叹生活索然无味了，只是你没有用心生活而已。

**06****给生活增加多一些仪式感吧**

生活的另外一剂调味品，就是仪式感。

如果没有情人，就在情人节为自己买一束花，如果得到了公司领导的奖励，就请自己吃一顿大餐，如果不开心，就带自己去游乐场。

要相信，世间所有美好，都和自己环环相扣。

**07****挣更多的钱，取悦更好的自己吧**

“花自己钱，买属于自己的包包，装自己的故事。”独立的姑娘，充满着女子力，你无论何时看到她，她总是闪闪发光，总是令人移不开目光。

她可以是职场雷厉风行的女强人，也可以是洗手作羹汤的温柔女子，如果哪位男士，爱上这样的姑娘，不要太幸福啦。

**08**

**经常对爱的人说说“我爱你”吧**

不善于表达爱，几乎是所有大人的通病。

我们很少对父母说爱，很少对另一半说爱，很少对子女说爱，疫情过去，我们去见想见的人吧，去说最甜蜜的语言吧。

每说一句“我爱你”，都会让彼此更加的亲密。

**09**

**永远也不要放弃读书啊**

身体和灵魂总要有一个在一路狂奔。

要么旅行，要么读书，我们的气质里藏着走过的路和读过的书。在未来每一个时段，不断地丰富自己的内心，才可以变成一位有趣且睿智的人。毕竟，好看的外表千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。

**10****留及腰的长发吧**曾几何时，你为了某个人，剪了短发之后，就再也没有留起及腰长发？

和自己约定一下吧，用几年的时间，留起长发，找个相爱的人，为他穿上白纱。

青春时期，总有一个炎热夏季，长发随风飘着，向喜欢的人欢喜的奔跑而去，那种感觉叫做回忆。

有事可做，有人可爱，有所期待，真的是生活中最幸福的模样。

等待疫情过去，就好好爱自己，好好生活，用充满力量的勇气，去拥抱生活吧。

**姑娘，你值得被生活温柔以待。**

**背包旅行**


