---
title: 搞笑段子->拉酷 Nums 超薄智能键盘评测：便捷实用 | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:50
urlname: c52a1e6625478893d7afca4d18eba5b8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着超极本概念的普及，笔记本电脑市场的细分也越来越成熟了。针对经常外出的用户来说，一款在轻便、性能、做工以及功能性方面做出平衡的笔记本则是尤其重要了。但目前市面上关注度较高的笔记本电脑产品线，如：MacBook系列、Surface系列以及小米笔记本的部分型号。为了达到设计的美观，以及对用户需求的权衡，亦或是笔记本C面尺寸的限制，均取消了数字小键盘的设计，尤其像是Surface Laptop、MacBook Pro这样包含15~16英寸屏幕的产品线都激进地只保留了键盘主键区。这对于经常使用数字小键盘的用户来说可就痛苦了。外接一个数字键盘是徒增行李重量，而仅仅使用主键区的横向数字键则无疑是增加了手指的移动距离，易用性差。为了解决这部分用户的需求，拉酷Nums超薄智能键盘就被催生了。这是一款在笔记本电脑的触控板上做文章的产品，并可通过专用软件实现9宫格数字小键盘的输入以及快捷应用启动等功能。

首先让我们来看看拉酷Nums超薄智能键盘的包装。它采用了纯白色抽拉式纸盒，并且印有LOGO、产品展示图等必要信息。我们可以看到这款产品得到了德国红点至尊奖以及日本GOOD DESIGN设计大奖的双重认可，是一款实用且具有创意的产品。

产品的附件内容也比较丰富，包含了产品说明书、驱动软件激活码以及用来清洁触摸板所使用的酒精湿巾。其中说明书采用了信函式设计，翻开内页后，我们可以在说明书上半部分看到拉酷Nums超薄智能键盘的安装方法以及驱动下载网址。而下半部分的小信封中则藏着印有激活码的小纸片。可以看到拉酷在细节设计方面的人性化以及追求视觉清爽感的包装设计方向。与此同时，这款产品的包装缓冲材料并未使用泡发棉，转而使用可回收的瓦楞纸材料代替，在生态环保的方面算是用心了。

接下来让我们看看拉酷Nums超薄智能键盘的外观细节。它在一块厚度仅有0.27mm的透明矿物玻璃上使用强酸蚀刻出物理磨砂质感，并在真空环境下电镀高分子疏油镀膜，因此它的触感非常细腻且不划手，阻尼感适中，同时还不易沾染指纹。同时采用金属油墨印制表面字符，因此也保证了键盘表面的字符不会磨损掉色。这款键盘直接吸附在笔记本电脑的触控板上面，因此为了稳固美观，它也针对不同笔记本电脑的型号衍生出不同尺寸大小的分支，但功能性是完全一致的。目前，拉酷Nums超薄智能键盘支持小米笔记本12.5英寸版本、13.3英寸版本以及15.6英寸版本，Surface Pro、Surface Book、Surface Laptop以及Macbook系列产品的常见型号，具体可见上图所示。

这款键盘的表面以16宫格的排布方式排列了数字按键以及常用的计算符号，并在键盘四角印刷了特殊功能触发字符。它的原理是在触摸板原有的触摸逻辑上加入第二层操作逻辑，并采用独创的经过神经网络优化的触觉算法技术，配合0.001mm精度精工打造的超薄硬件，巧妙将"贴膜+应用"的人机交互设计模式，应用到几乎人人都有的笔记本电脑触摸板上。与此同时，它也必须依托专有驱动软件才可以发挥作用。因此我们可以将这款产品理解成具有小键盘功能的触控板保护膜。它的好处是可以减少手指的移动距离，在尽量不改变双手自然使用状态的前提下提供更加便捷的操作。官方称这款产品经历了近万次软件优化来提升手势的精准操作。在实际体验中，这款产品确实没有什么误触的问题，与系统手势的兼容度也很好，两层操作逻辑不会互相冲突，并且可以在各自的领域发挥实际作用，体验还是不错的。

拉酷Nums超薄智能键盘的安装过程也相当便捷，我们需要将触控板仔细清洁，接下来撕下键盘的背膜，然后像贴手机钢化膜一样将它吸附在触控板上，并且赶出气泡即可，这款键盘并不是通过胶水与触控板粘连，并且高度刚刚好，不会影响笔记本电脑的正常闭合，因此对这方面有所顾忌的小伙伴就可以放心了。

在驱动软件方面，我们需要登录拉酷官网下载对应系统版本的驱动软件并且安装。以MAC OS为例，在下载好安装包后，我们需要在设置中"安全性与隐私"页面中允许安装包运行，然后在"辅助功能"界面勾选Nums软件，给予它需要的权限，即可配合实体键盘实现所有功能。

在系统的状态栏界面中，我们可以看到Nums软件的图标，点击它即可查看帮助并调整基础选项。通过软件，拉酷Nums超薄智能键盘可以实现数字键盘和闪电启动两大功能分类。比如我们可以通过键盘右上角向左下角滑动的方式切换数字键盘与鼠标功能，或在数字键盘模式下长距离滑动切换鼠标模式。

而闪电启动功能则是这款键盘的一个特色。我们可以从触控板左侧边缘向内划动来启动一个快捷程序托盘，然后将指针滑动至托盘内预先设置好的快捷方式上面即可启动程序，相当方便。而从启动程序托盘到打开程序的过程中，我们都不需要抬起手指，一气呵成，还是十分友好的。

从拉酷Nums超薄智能键盘左下角向右上角快速滑动即可打开快捷程序坞的设置界面，我们可以从下部的"更多快捷键"选项卡中编辑并拖拽相应的快捷功能至托盘中，也可以从右下角"打开我的应用"选项卡中选择并拖拽应用程序至托盘，还可以通过单击托盘空白格子来设置网址，快速打开常用网站。如果有不需要的图标，我们仅需将它拖出格子即可删除。这个程序托盘最多可以设置16个快捷方式，一般来说也是够用了，是比较很喜欢的功能。此外，拉酷Nums超薄智能键盘的左上角下滑可以触发计算器功能，右下角点击可触发退格功能。在生活中，我们会经常使用到计算器功能以及快捷应用启动功能，而它则是针对这两个需求痛点来进行优化，并且能够具有针对性地提升用户的操作效率，可以说是一款美观且实用的小工具了，推荐有使用需求的用户购买。针对不同的电脑型号，这款产品共提供了13个尺寸分支，售价在79~299元间不等，感兴趣的用户可千万不要错过~[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


