---
title: 搞笑段子->玩家总结PS5游戏阵容 大作很多独占很少 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:53
urlname: c54883ff16202ab84ebbc5d4d0153200
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
索尼PS5发布会展示了PS5主机外观和游戏阵容，《生化危机8》《恶魔之魂：重制版》《GT赛车7》等新作亮相让众多玩家惊喜万分。现在国外Resetera论坛有网友总结了“在PS5活动中公布的这些游戏也将登陆PC”的游戏列表，一起来看看有哪些游戏不是PS5独占之作。《众神陨落》《众神陨落》是一款第三人称奇幻ARPG游戏，由Gearbox开发。玩家在与敌人作战时能搜寻战利品。游戏可以单人游玩，也可以2人或是3人合作游玩。该作将于2020年圣诞节假期发售，登陆PS5和PC(Epic)平台。

《杀手3》《杀手3》是《杀手》三部曲的最终章，玩家将继续扮演杀手47。《杀手3》将带玩家到世界各地体验异国情调和各种奢华场所，每个地方都充满了“刺杀”的机会。新作将赋予玩家们极高的自由度，可以伪装、制造“意外事故”，与其他角色互动并混入人群中，静观计划的实施。该作将于2021年1月发售，登陆PS4、PS5、X1、XSX和PC平台。

《生化危机8》《生化危机8》是《生化危机》系列的正统续作，也是继上一作革新后的重磅力作。游戏以前作的数年后为故事舞台，玩家将化身为“伊森?温特斯”，在充满谜团的“村庄”展开一场全新的生存恐怖冒险。游戏将采用第一人称视角。深沉浸感会让玩家实际感受到伊森所体验的惊愕、焦虑、愤怒与恐惧等情绪。该作将于2021年发售，登陆PS5、XSX和PC平台。

《Project Athia》《Project Athia》是一款以剧情主导的动作冒险游戏。主角是一名拥有特殊能力的神秘披风女子，她能进行超远距离跳跃和快速移动，并召唤巨大根茎摧毁敌人。该作的世界广阔而美丽，玩家将挑战巨狼、巨龙等强大敌人。该作将在PS5和PC平台发售。

《死亡循环》《死亡循环》是一款第一人称动作游戏，两个杀手互相刺杀，不断上演死亡循环。玩家可以选择潜行作战，也可以直接冲向战场猛烈射击。游戏提供了多人刺杀式的体验，它将多人玩法巧妙融合于单人模式中。玩家将跟随Colt的脚步来体验主线剧情，击败Blackreef岛上的一切强敌，突破牢笼界限，最终获得自由。该作将暂时由PS5独占，独占结束后登陆PC。

《幽灵线：东京》《幽灵线：东京》是一款动作恐怖游戏，由三上真司率领的Tango Gameworks工作室开发，加入全新创意与玩法。东京人口突然莫名其妙锐减，大量民众神秘失踪，玩家将操控拥有神秘力量的主角净化隐藏在这座城市中的邪魔，并揭开背后巨大的阴谋。该作将于2021年登陆PS5平台限时独占，未来会登陆PC平台。

《Pragmata》《Pragmata》是一款充满科幻色彩的动作冒险游戏，将充分发挥次世代机种强大性能的作品，由实时光线追踪呈现的精美画面与极致的物理运算打造而成。栩栩如生的写实表现方式带来的沉浸感与恶劣环境下的动作要素，为玩家带来前所未有的游戏体验。该作将于2022年发售，登陆PS5、XSX和PC(Steam)平台。

《KENA：精神之桥》《KENA：精神之桥》(Kena：Bridge of Spirits)是一款剧情导向型的动作冒险游戏，Kena是一位年轻的灵魂向导，她行至一处废弃的村庄，找寻山峦圣龛。这片被遗忘的社区隐藏在蔓生的丛林中，无法安息的灵魂被困在其中，四处游荡。Kena要克服重重困难，揭开这里的秘密。该作画面精美，浓厚的东方元素让人眼前一亮。游戏将登陆PS4、PS5和PC(Epic)平台。

《心中的小恶魔》《心中的小恶魔》(Little Devil Inside)是一款动作冒险RPG，由Neostream打造。游戏以极具特色的3D像素风格描绘了一个重口味的成人世界，不仅像《塞尔达：风之杖》充满了大量探索、战斗、RPG元素，还有超自由度的奇葩游戏玩法。该作将登陆PS4、PS5和PC平台。

《Stray》《Stray》是一款以猫为主角的赛博朋克风格冒险游戏，玩家将扮演一只误入陌生世界的猫，在一个充满机器人的赛博朋克城市中冒险，发掘其中秘密，并找到回家的路。该作将于2021年发售，登陆PS5和PC平台。

《虫子快餐店》《虫子快餐店》(Bugsnax)是《章鱼奶爸》团队新作，玩家将前往一个名叫蛇牙岛的诡异小岛开始冒险，在那里发现为什么邀请各位前来品尝美食的岛主神秘消失。游戏中拥有超过100种不同食物组成的虫子生物，玩家徐瑶跟随线索破解岛主消失的秘密，并重新找回蛇牙岛的居民。该作将于2020年末发售，登陆PS4、PS5和PC(Epic)平台。

《再见火山高地》《再见火山高地》(Goodbye Volcano High)是一款描写拟人化动物们的青春群像剧作品，以电影叙述的方式，讲述了一段有关爱情、变化与时代终结的故事，这群即将高中毕业的年轻人，在学业最后一年内努力寻找自己应该前进的方向。《再见火山高地》将于2021年发售，登陆PS4、PS5和PC(Steam)平台。

《Jett：遥远彼岸》《Jett：遥远彼岸》(Jett: The Far Shore)是一款太空探险类游戏，玩家需要在宇宙中探寻新定居地，为人类的未来而努力。该作将于2020年末发售，登陆PS4、PS5和PC平台。

《太阳灰国》《太阳灰国(Solar Ash)》是一款由Heart Machine制作发行的动作冒险游戏，玩家将穿越离奇、生动且超有型的神秘世界，在横断面超高速滑行，遇见可爱的角色并遭遇到大量敌人。该作将登陆PS4、PS5和PC平台。

《奇异世界：灵魂风暴》《奇异世界：灵魂风暴》是一款动作冒险游戏。玩家将与主人公Abe一起体验与恐怖机械的抗争故事，该作有全新的故事叙述方式，在画面上也有极大提升，玩家甚至可以体验电影级的视觉享受。该作将登陆PS4、PS5和PC平台。


