---
title: 搞笑段子->“结婚8年，最怕过年”：有一种痛，只有远嫁的女人才懂 | 糗事百科
date: 2020-01-21 12:53:25
urlname: c58346267288b57bc56ff85a7f9c163e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·易玲珑农历新年一天一天近了，办公室里南方姑娘小兰的眉头也一天比一天锁得更紧了。趁午休时分，她打电话给老公合计回谁家的事情，没想到小两口的对话却升级为争吵。“当初说好了两边轮着过年。 去年在你家过的年，今年为什么不能去我家？ ” “怕村里人笑话？ 不合风俗？ 你先前怎么不怕？ 再说，日子又不是过给别人看的！ ”……几个回合下来，小兰的声音里已经带了哭腔：“去年我爸妈两个人在家过年，面前一碗饭，越吃越稀！ 正月初二，别人家都喜气洋洋盼着女儿女婿回家，我爸妈体谅我们路费贵、假期短、车票难买，压根不敢提起来。 我爸让我妈把大门关上，跑到我房间里闷闷地一坐就是半天！ ”说到这里，小兰察觉到自己失态，她擦擦眼泪，一边在电话上哭诉着，一边朝办公室外面走。我们心里头都有些难过，办公室里的空气似乎都凝固了。这番情景，让我想起曾经在火车上目睹的一幕。有一年春节回家，和我同一个软卧厢位的是一家三口，小男孩约莫五六岁左右。几句寒暄后，我得知： 这是小两口自打结婚后第一次回岳父母家过年。起初两三年是碍于有违风俗，公婆死活不同意，后来是怀孕、孩子太小……**蹉跎间，这个远嫁的女儿，整整8年没有在过年期间回过娘家。**一路上，她和儿子玩耍时说的每一句话，几乎都带着“等到了外公外婆家……”这样的开场白，那份雀跃期盼之情，令我深深动容。做丈夫的则一路玩着手机，显然对这趟旅程不甚期待。夜深了，正在朦胧之际，我看到妻子踮着脚，朝睡在上铺的丈夫低低哀求：“厂里初八开班，咱们买初七的票回，初八早上五点来钟就能到，耽误不了上班的。”“那大人小孩不得累死啊！ 初六回！ 有什么好多待的？ ”丈夫没好气地回答。“我这么多年没回娘家过年了，我妈现在身体也不好……”妻子还在努力争取。**“当初娶个远的就是麻烦，初六必须回！****能和你折腾一趟就不错了。****”**丈夫翻身向里，不再理会妻子。妻子失望地呆立了一会儿，她枯坐在下铺，心事重重的样子，令人不忍细看。火车把浓黑的夜切割成一段一段，丈夫的话也一定令她的心明明暗暗。**每个远嫁的女儿，只为一次归乡，就要成长为不屈的斗士。**就连今年刚升级为妈妈的英国王妃梅根，也因为圣诞节回美国陪伴娘家母亲的决定，被全世界王室粉们抨击得体无完肤。

有人质问她把英国皇室的颜面和传统置于何地； 有人讽刺她“非我族类”，难怪不懂规矩……在社交媒体上，每天都有大量的新的恶意留言涌入。这番伤害，连希拉里都看不下去了。希拉里在接受BBC采访时动情说到：“作为一个母亲，我只想告诉梅根，她是一个了不起的年轻女性，加油，别让那些家伙把你扳倒！天哪！我多想给她一个拥抱！”

暖心的是，丈夫哈里王子情愿面对全世界的责难，也决心呵护和尊重妻子的情感需求。而那些与哈里的做法相反的丈夫们可曾想过：**每一个远嫁的女儿，她投奔你而来时，孤身一人，放弃和割舍的几乎是她的整个过去。**最近有两段视频，每次翻看都让我的眼泪瞬间夺眶而出。第一个视频里，新娘穿着洁白的婚纱，蹲在地上自己堵门要红包。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

“结婚8年，最怕过年”：有一种痛，只有远嫁的女人才懂        空荡荡的房间里，只有她倔强和故作欢快的声音：“你没忘了在红包里塞钱吧？ ”

**她拼尽全力，哪怕身后空无一人，也想体体面面地完成这场婚礼，为自己，更是为了新郎。**

一个女儿家，需要多大的勇气，才敢孤身远赴异地他乡，把自己小小的赌本与你的合在一起，拍案坐庄，只赌一句话：**“我嫁的这个男人，他会对我好吗？****他会呵护和珍惜我吗？****”**另一段视频里，定居异地，趁出差顺便探望岳父母的女婿，在饭桌上取出妻子精心准备的礼物。精美的盒子里躺着一张卡片。已有身孕的女儿想用这样的方式告诉自己的父母，他们即将成为祖父母。毫不知情的岳父接过盒子，打开卡片的那一刹那，他一个字也说不出来，当即掩面嚎啕大哭。

父亲的嚎啕大哭里，既有即将当上祖父的激动，也有在女儿这段无比艰辛的人生旅程里，他却不能陪伴在女儿身边，甚至连一个拥抱都无法亲自送上的那种自责。**是的，每一个远嫁的女儿，也都是爸爸妈妈用自己的生命养育大的掌上明珠。**她们为爱远嫁，从此就生活在分离和孤独里：深夜吵得再凶也不敢赌气摔门出走，因为心里痛楚而清晰地知道，并没有一个温暖的归处可投奔；逢年过节，满屋子的喧闹乡语，显得她的外地口音或者一口普通话是如此突兀；一桌子的佳肴，举筷却发现没有一样，是从小吃惯的家常菜；故友相聚，落进耳朵里的都是丈夫和他们之间的陈年往事，而她，连看客都不是；受再大的委屈，电话里多半报喜不报忧；父母日渐苍老的嗓音，常常听得她们心头发疼喉咙发紧。……**最难熬的还是离父母千里之遥，初为人母的时光啊。**就拿一日三餐来说，有父母在身边，他们会一再嘱咐女儿“慢慢吃，孩子我们看着呢”；或者女儿喂孩子，他们忙着喂女儿，生怕你吃不上一口热饭菜。

**而远嫁的女儿呢？****多少顿饭，都在兵荒马乱里应付了事？**想要吃口热面条，又担心烫着孩子，都要把脖子伸得长长的……

想到这些，男人真应该好好珍惜，那个远嫁给你做妻子的姑娘啊。丈夫对妻子应有的珍惜，怎么来形容呢？**大概就像哈里之于梅根。**哈里曾在接受采访时提到：“梅根真的很了不起，她在努力地适应和调整，而且她做得很好。 我希望做到的，就是尽量让她快乐。 ”**也像沈复之于芸娘。**纵然礼法宗教在前，芸娘性阔达，乐山水，沈三白便携她乔装游虎丘、赏秋月、隐居山水田园间。这个世界并不缺少关爱，这个世界少的是会飞的爱—珍惜和懂得。**一个丈夫对妻子的真正珍惜，有时候，一定是带着捍卫和守护的意味。**在哈里的“珍惜和懂得”面前，从来赤手空拳强硬面对这个世界的梅根，眼里有了温柔和仰望。

芸娘对沈复，更是安康共享，贫困相守，真正成全了“一生一世一双人”的最美童话。她择一城以终老，无非是想和一人到白首。莫辜负莫相忘，她为爱远嫁的勇气和决心。好好待她，就让她做那个“左手一只鸡，右手一只鸭，快快乐乐回娘家”，眉目间满是喜乐平和的小妇人。**让她进有天地可挥洒，退有故土可投奔。**有这样的爱和珍惜，她才敢——把那原本陌生的街道巷陌，一日日熏染出寻常人间烟火的暖；把那异乡，慢慢住成故乡。

> “厂里初八开班，咱们买初七的票回，初八早上五点来钟就能到，耽误不了上班的。”


