---
title: 搞笑段子->18岁日本网红猫叔去世，惹无数网友泪奔：谢谢你曾治愈了我 | 糗事百科
date: 2020-03-11 04:29:43
urlname: c66b825f6e95490b27c63a4eb961d9a0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
头顶万物，治愈了无数人的猫叔，走了。昨天，在猫叔的18岁生日当天，它的主人在博客中公布，猫叔此次的地球之旅圆满结束，已于3月2日正式返程喵星。

18岁 ，如果按照 人类的年龄换算，其实 猫叔已经是位百岁老人了。但 此消息一出，大家还是难以接受。而在大家的悲伤中，#猫叔去世#的相关话题也 空降了外网各大热搜， 就连 微博 也 沸腾了 。

可能大家对它并不陌生，毕竟它的头像和表情包传遍了网络。但关于它背后的故事，或许大家也不是那么了解。没关系， 今天就跟着油菜 一起再来 重新认识一下可爱的猫叔吧。

2002年3月8日，我出生在日本岩手县一户农民家庭。因为全身大多数毛色都为白色，因此主人也很随意地给我取名 大白。

不过似乎中国 的网友， 更喜欢亲切地称 我 为 猫叔 。 但都无所谓了，本喵勉为其难接受吧，毕竟 这些都是你们给我的爱。

我浑身毛茸茸的，所以看起来有点胖嘟嘟， 但实际上我一点都不胖，略略略……

不信的话，你捏捏看，那都是虚胖啊！

自从来到地球，我见识到了人类的勤奋和聪明，所以我也想跟着学习学习。

但我真的不是学习的料，而我也没什么高雅的兴趣爱好，就喜欢睡觉。而且是属于走到哪，就能睡到哪的类型。

阳光正好，微风习习，这个天气真好，适合本喵睡觉。

反正，田里， 草地上，只要容得下本喵的地方，我都能睡得很香。毕竟， 找到一个树杈，我也能秒睡。

我有多爱睡觉呢？就是，在睡觉面前，连吃都不感兴趣了。

除了睡觉，我也很喜欢钻篮子，这让我很有安全感。

挂起来的篮子，我也要钻，今天是我的专场，所以请大家自动忽略掉旁边两只抢镜的“讨厌鬼”~

当然啦，虽然我叫猫叔，但其实我也有一颗粉嫩的少女心，也喜欢花花草草。

因为我坚信，只要我头顶花花，我就是这个村最靓的崽儿。

我时常觉得一朵不够艳丽，也不够招摇，不符合本喵的气质，所以我要顶两朵。

或者，头顶一整簇，哈哈哈哈哈感觉可爱度又up了好几档！

但是，我的铲屎官自从发现我能头顶花花的隐藏技能后，就开始在我身上各种实践她自己的想法。比如，cos格格皇上。

又或者把吃的放我头上，而对此我也只能说，你喜欢就好。

谁来和我一起去找小鱼干，我无聊得都要长蘑菇了……

有个中二的主人，是什么体验？看我的假发，你就知道了。

铲屎官总说我，永远都是一副优哉游哉的样子，那还不是因为在地球的生活，实在太惬意了。你看这微风乡野，还有草地山泉，简直人间美好。

铲屎官本着记录的初衷，把我的美照分享到网络上，不料却吸引了一堆觊觎我的美貌，痴恋我甜甜的笑脸的人前来围观。不过他们最后都成了我的迷弟迷妹，纷纷加入了后援后。

而且我也没有辜负大家的喜爱和支持，用实力获得了喵界的诸多奖项。“猫咪坐姿大赛”第二名~

“农民伯伯婶婶”第一名，嘿嘿很厉害吧~

“感到幸福的瞬间”第十名，今天的你也幸福吗？

但是本喵也是万万没想到，火到中国后，我的偶像包袱就彻底没有了。一见到我他们就仿佛找到了快乐的源泉，从此，我变成了表情包……

罢了罢了，毕竟其实我也不是靠脸吃饭的人。靠颜值卖萌只是它的副业，我的主业其实是 务农。毕竟，我每天都和家里的奶奶一起 下地干活。

奶奶日升而作，日落而息。但陪伴就是最长情的告白，所以她耕种时，我就在一旁耐心守候。

当然，很多时候我等着等着，就又睡着了……

不过有时我也强烈要求加入其中，“强行”帮忙，即使把自己弄得灰头土脸，也在所不惜。但似乎，我总帮倒忙…

没关系了，我知道奶奶不会怪我的。有了我，奶奶干活就不会孤单。她真的是全世界最好的奶奶，以后我不在地球的日子，也一定要身体健康，照顾好自己哦~

最后，也说说我的损友们吧。虽然他们有时候很讨厌，总是和我争宠，但其实我也很爱他们。

我们一起度过了很多美好的时光，春天一起赏花，在仲夏夜一起吹风，秋天一起享受丰收的喜悦，冬天我们还一起躲在屋中，相伴取暖。偶尔玩闹，但感情是真。

所以，这一趟来地球我真的太满足了。有爱我的铲屎官，也有朋友的陪伴，还有你们的喜爱，我 度过了幸福悠闲的喵生。如果可以，我也想再看看这个美丽的人间世界。 但 时光总是残忍，我是时候要走了。

3月2日这天，我乘上了去往喵星的车，一上车就和往常一样睡觉了，睡醒我就回到喵星了。 我不想看到大家舍不得的眼泪，所以托付我的主人，在我18岁日这天，再把这个消息告诉大家 。

所以，再见了地球，再见了每一个你。18年来，谢谢你们的爱和陪伴。不要难过哦，往后的日子也请大家开心健康地活着吧。总有一天，我们还会再见面的~来源：赤道小邮差


