---
title: 搞笑段子->新的一年，最正确的活法 | 糗事百科
date: 2020-01-29 06:35:53
urlname: c67098ccbc71c18f5dac13fa97e031ba
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·Ray时间像是匆匆上场的电影，还未等我们做好准备，2020年就匆匆拉开了帷幕。不知道，你对新的一年有多少期许。新的一年，愿你养成最正确的生活方式。关于健康2019年的最后一天，Bella在社交平台上发出了自己和高以翔的合照。并且配文“你是天赐给我最美好的礼物，谢谢你教导我的一切。我的人生已经体验过圆满，从此将带着你的光和永恒的爱，我们永不分离。”照片定格了永恒，可是爱人却永远留在了过去。一个月前，高以翔在浙江卫视录制综艺节目时不幸猝死，从此相爱的两人，分割成了两个世界。2019年，我们见到了太多的失去，有漫画家悄无声息地猝死在出租屋里，有程序员毫无知觉地倒在了工位上。这些都告诉我们：健康永远是生活最大的事情。**它是1，事业、金钱、青春、名气都是后面的0。**钱是赚不完的，事业是干不尽的，该放的，放下吧。说一个故事，我的表姐六月份嫁到夫家，本以为幸福生活的大门正在朝她招手。结果，谁都没料到，公公在十月确诊了恶性肿瘤。表姐不得已和丈夫，轮换着照顾住院的公公。她说，那是几乎看不到曙光的日子。隔壁病房，时不时就传来撕心裂肺的痛叫。医生，也迟迟不能给出一个足够安全的治疗方案。一个刚出嫁的女孩，迎面就接到了生活的刁难。一人生病，全家受罪，这话真得没错。幸好，运气不错，做了手术，切除了恶性肿瘤，没有感染。经历了这件事后，表姐整个人都变了。原来爱睡懒觉爱熬夜，热衷鸭脖辣条的表姐，生活开始有了规律。早睡早起，每天喝八杯水。饭前吃水果，认真吃早餐，每周吃一次鱼。多喝酸奶，拒绝碳酸饮料和烟酒。仅仅一个月，表姐整个人容光焕发，即使不用化妆品，素颜也满是精气神。**原来，健康才是一个女人，最好的美妆。**

关于爱情前两天，一个爱看运势的朋友告诉我：2020年02月02日居然是一个千年难逢的黄道吉日，不仅2020有“爱你爱你”的谐音，还能“爱你”加倍。从2006年6月6日起，不少的新人开始热衷吉祥日子登记。2009年9月9日寓意“爱你久久久”，2010年10月10日，寓意“十全十美”， 2012年12月12日谐音“要爱要爱”，2013年1月4日谐音“爱你一生一世”。然而，和这样“挑吉日”越来越热闹的同时，却是从2003年以来，中国离婚率连续15年上涨。这戏剧性的现实告诉我们：真正好的爱情，从来不是挑一个黄道吉日就行了。爱情，是日日夜夜，年年月月，是长厢厮守，是余生相伴。是有人问你粥可温，有人为你立黄昏。去找到生命里那个对的人， 否则即使是千年难逢的吉日，也只是耽搁了自己罢了。或许那个人迟迟未到，而你忧心重重。但是希望亲爱的你，不要因此而苦恼。爱情是生活的期盼，但那不是生活的唯一。**在好的爱情来临前，你要学会多多爱自己。**不要去赶什么浪潮，也不要搭什么船，你要有自己的海。把别的女孩拿来相亲的时间，用来提高自己，多看些书，提高品味，热爱生活。有句话是这么说的：不要去追一匹马，你用追马的时间去种草，待春暖花开时，能吸引一批骏马来供你选择。**爱自己的女人，才更配被爱。**

关于工作前两天在澎湃新闻上看了一个新年采访的视频。视频里有个阿盆，大学毕业在设计公司上班，天天朝九晚五，日子非常无聊。一天， 他突然醒悟了。这不是他想要的，工作和上班是两码事，上班只是赚钱，而工作是能让人充实的。他果断地选择辞职，做了一名VLOG博主。他说虽然现在过得挺慌的，但是，生活被热爱的工作填满。扛着相机走遍街头，拍自己想拍的东西，这才是他理想的工作呀。相比阿盆，我的朋友小野的工作就不太清晰。她说：2019年，应付着工作应付着工作，一年就过去了，没挣着什么钱，花的还不少，年初想的雄心壮志一个都没实现。仔细想想，自己似乎也差不多。在工作里忙得晕头转向，懒得努力，忘了成长。想要打磨下职场技能，拓展一下社交，可却因为做起来麻烦，往往只是想想罢了。想起蔡康永在《给残酷社会的善意短信》中，有这样一段话：“人生前期越是嫌麻烦，越是懒得去学习，后来就越可能错过让你心动的人和事，错过新风景。”**不要怕麻烦，一定要在工作里学会成长，这样才能让你的人生增值。**如何在工作里更好地成长呢？张国立老师在《巅峰对决》里说了一句话：流水不争先，争的是滔滔不绝。不要图一时的风头十足，要在乎一生的得失荣辱。不要担心考试失败，你要担心自己有没有得到学习能力。不要担心职场晋升，你要思考自己有没有理解行业规律。**把工作看成一件长远的事情，一步一步，脚踏实地，用收获填满自己。**最后实现，终身成长。

日休禅师曾经说过：人生只有三天——昨天，今天和明天。活在昨天的人迷惑，活在明天的人只能期待，只有活在今天的人最踏实。过去的就让他过去，未来的无需焦虑。**过好每一个当下，健健康康，热爱生活，向上生长。**2020年，愿你能够活成你最喜欢的样子。图片来源图虫创意**-**


