---
title: 搞笑段子->秋季养不好的长寿花盆栽，冬春时节就别想开花，不开花的原因详解 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:10
urlname: c708492c189a38691996deed54e779e7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在室内养护盆栽长寿花时，秋季的养护其实是最关键的，因为它会在冬春时节孕育花朵，如果秋季养护的环境不适宜或养护不当，都会导致今年没有花朵观赏。

等到秋季天气变凉爽之后，它的茎叶就会重新恢复生长了，这个时候一定要给足光照，养在阳光充足的地方，每天起码要有6~8小时左右的阳光照射。其实这个也是长寿花开花的条件，它是一种短日照植物，也就是说在白天时间比较短，夜晚时间比较长的时候它就会开花。**夏秋和秋季的过渡期**有些盆友的盆栽长寿花在夏天的时候也开花，就是因为在夏天的时候白天给予了适当的光照，光照时间不是太长，夜晚又有较长时间的黑暗环境，长寿花也是可以继续开花的。

长寿花在夏季的时候养护时，如果温度过高肯定要适当遮阴，而且要稍微控制浇水，不要让土壤过度潮湿。但是如果在夏季养在遮阴处的盆栽长寿花，到了秋季也不要一下子暴晒，否则叶子肯定会被晒伤，要逐渐增加光照。要注意，一定要将盆栽蟹爪兰养在一个通风良好，有较多光照的环境下。**花盆和盆土选择**

养护长寿花的盆土，要足够疏松透气，栽种的花盆要稍微紧凑一点，这样可以保证长寿花的根部有紧迫感。如果花盆太大会导致土壤太多，会影响盆土中水分挥发的速度，如果土壤经常有水分，肯定会导致长寿花长不好的，因为它是多肉植物，很害怕土壤长期潮湿。

栽培长寿花的土壤要有良好的透气性和排水性，有利于它的根部生长。一般就用泥炭土搭配珍珠岩，以2:1或3:1的比例混合，再适当放入一些粗椰糠，再混入一点缓释肥，就可以保证将长寿花养得很好了。到了秋季，温度降到28度以下，就可以开始给它补充较多的肥水，长寿花的叶子恢复生长之后，在前3~4周可以补充一些花多多10号，一般是每隔一周喷洒一次，也促进叶子快速生长，保证它的枝叶生长旺盛。

在秋季天气刚开始变凉的时候，这个时候也是修剪的时间，到了秋末，如果再修剪就会影响开花了，发现一些过度徒长的枝条，就可以及时剪掉，另外一些影响植株形态的枝条，也可以适当剪掉。剪下来的小分枝还可以放在通风遮阴处，晾干伤口，过了5~7天之后，用一些疏松排水好的沙质土进行扦插。

到了秋末和冬天的时候，长寿花就会准备孕育花朵了，这个时候就要开始给它补充一些磷钾肥，一般就一两周补充一次，可以用花多多2号和花多多1号交替喷洒，在偶尔喷洒一些磷酸二氢钾溶液，可以对叶面叶背喷洒均匀。长寿花是冬春时节开花的植物，到了冬天的时候天气变得凉爽，也要给足光照，北方地区天气比较寒冷，一定要及时将及时将它搬到室内，特别是有霜冻的地方，温度降到10度以下，就要搬到室内环境了，它的最低养护温度要维持在5度以上，温度过低肯定会导致冻伤。

长寿花是否能够养好，就和秋季的养护是有很大关系的，秋季刚开始的时候是先长枝叶的，等到了秋末和冬天的时候，它就会准备孕育花苞了，一旦它开始孕育花苞，就要及时补充磷钾肥，就用磷酸二氢钾溶液对它的叶面也被喷洒，也可以对土壤进行灌根，兑水的比例是1000倍。**长寿花不开花是怎么回事呢？**

有些盆友养护的盆栽长寿花到了冬天还没有看到花苞，但枝叶长得还是很旺盛的，那是什么原因引起的呢？最常见的原因就是光照不足引起的，长寿花到了秋冬季节的时候天气变得凉爽，就一定要多给光照，白天可以尽量晒太阳，但是夜晚就要有较长时间的黑暗环境，不要在夜晚的时候还给它太多灯光，否则也会影响它花朵抽出来。

当然，光照的时间也不要太长，也不能太短，每天保持在6~8小时左右就最好了。有些朋友的长寿花在夏天的时候也能开花，就是因为在早上的时候给它黑暗的环境，到了下午的时候就给阳光，每天有较短时间的光照，夜晚有较长时间的黑暗环境，就可以促使它开花了。要避免将长寿花养在过度遮阴处，如果光照不足，它的枝叶会徒长，叶子长得特别娇嫩，出现这种情况长寿花肯定是无法开发的。

到了秋季的时候，也要开始给长寿花补充养分，一定要注意及时补充肥料。如果长寿花，过度缺乏磷钾肥，那也会影响开花，有时候开花很少，就是因为盆土中磷钾元素含量不高导致的，到了秋末和冬天的时候，一定要及时给它喷洒一些磷酸二氢钾溶液或花多多2号，兑水1000倍对它的叶片均匀地喷洒。


