---
title: 搞笑段子->柳叶刀发表首批41名新型冠状病毒感染者临床数据 | 糗事百科
date: 2020-01-28 18:35:55
urlname: c7392b21c13deb130ddb329081326341
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**本文转载自“新京报”。**

新京报快讯（记者 许雯） 国际医学期刊《 柳叶刀 》1月24日在线发表的一项研究显示，新型冠状病毒（2019-nCoV）所引起的症状与严重急性呼吸道综合症（SARS）类似，并且可能存在人际传播及跨城市传播。来自武汉的初步数据表明，**首批41例新型冠状病毒感染和SARS之间存在部分相似症状**。记者在柳叶刀网站看到，本研究通讯作者为中日友好医院呼吸与危重症医学科主任曹彬。共同作者包括武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林，北京地坛医院传染病临床研究中心李兴旺教授，中国医学科学院病原生物学研究所任丽丽教授，武汉同济医院呼吸科主任赵建平等。研究人员分析了2019年12月16日至2020年1月2日期间在武汉市入院的首批41例确诊感染2019-nCoV的病例，并临床特征、实验室检验和影像学结果与流行病学数据相结合。研究结果显示，首批41例确诊病例中，**25-49岁、50-64岁患者占比分别为49%、34%，患者中位年龄49岁，多数去过华南海鲜市场（66%，27例），以男性为主（73%，30例）**。与SARS一样，**大多数感染者为健康人，仅有不到三分之一的病例合并慢性疾病，例如糖尿病（20%，8例），高血压（15%，6例）和心血管疾病（15%，6例）**。与SARS相似的，**2019-nCoV感染患者也表现出较多临床症状**。入院的所有患者均患有肺炎，大多数患者临床表现有**发热（98%，40例）**，**咳嗽（76%，31例）**和**疲劳（44%，18例）**。超过一半的患者还出现**呼吸困难（55%，22例）**，但**头痛（8%，3例）**和**腹泻（3%，1例）**少见。研究指出，虽然有些症状与SARS相似（例如发热、干咳、呼吸困难），但是还有一些重要的区别，比如2019-nCoV感染患者不存在上呼吸道症状（例如流涕、打喷嚏、喉咙疼痛）和肠道症状（例如腹泻，见于20-25%SARS患者）。**大约三分之一的患者出现了急性呼吸窘迫综合征（29%，12例）或接受了重症监护（32%，13例）**，其中6人死亡。值得注意的是，文章提示，在危重病人中可见**“细胞因子风暴”**发生，但是需要更多研究来阐明2019-nCoV如何影响人类免疫系统。据了解，所谓“细胞因子风暴”是指病毒感染人以后，人体免疫系统就会自动启动进行抵抗。但是**当出现过度的、激烈的免疫反应紊乱，就会导致很多细胞因子表达异常升高**，**从而对人体组织造成病理损伤**。这种现象被称作“细胞因子风暴”。研究显示，截至2020年1月22日，纳入研究的41名患者已有28名（68%）出院。研究人员同时指出该研究的一些局限性，包括由于病例数有限，难以确切评估与疾病严重性和死亡率相关的危险因素。“目前还很难准确掌握与这种新型病毒相关的死亡率，因为往往在疫情流行的初始阶段更容易关注到那些危重病例，而可能忽略了较轻或无症状的病例。”研究者呼吁，在门诊和社区中进行更大规模的研究以确认2019-nCoV感染患者的完整疾病谱。新京报记者 许雯编辑 陈思End

往期精选围观热文热文热文热文医药基础研究/转化医学医疗器械/生物技术政策市场/资本**点击“阅读原文”，了解更多资讯~**


