---
title: 搞笑段子->1992年，《警察故事3》在香港不敌周星驰，一个纪录却保持了16年 | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:53
urlname: c74d41f8910e9fcde8f153a9ad0d2260
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1992年的《警察故事3：超级警察》延续了《警察故事》中成龙的一贯风格：精彩打斗，搏命特技，以及时不时的成龙式幽默，在格局和场面上的视野比两部前作扩大了许多。《警察故事3》在票房上面也是全面开花，在台湾省卖了3.1亿新台币，创下票房纪录，这个纪录直到2008年才被《海角七号》打破，保持了16年之久；在北美卖了1627万美元，为后来打入好莱坞做了铺垫；在香港卖了3260万港币，位列年度票房榜第10位，因为那一年碰上了周星驰年。

**1、《警察故事》时期的唐季礼，颜值与野心**从《警察故事3：超级警察》成龙跟导演唐季礼的合作也就此开始，警察故事系列从此印上了唐季礼的标签，进入了唐季礼时代。成龙总算是放下了导演的包袱，把导筒交给了更加懂得控制预算、更有国际化大场面掌控能力的唐季礼，专心去演角色，设计动作。功夫不负有心人，1992年在台湾省，打败周星驰、李连杰，成功斩获影帝，难得的是，第二年又凭借《重案组》蝉联影帝。

虽然香港电影常被批评意图放眼国际的时候就丢失了珍贵的本土性，但在当时的香港电影人中，唐季礼确实是视野更广阔，野心更大，想要跳出香港，靠拢好莱坞风格。

《警察故事3》的成功，成龙和唐季礼迎来蜜月期合作，后来又打造了《红番区》、《警察故事4》、《神话》等经典，期待他们再次联手的《急先锋》。**2、打女杨紫琼大抢成龙风头**虽然张曼玉仍然出演了本片，还实现了《警察故事》系列中陈家驹和阿美的第一次接吻，但另外一位更加重要的女主演则是打女杨紫琼。1954年出生的成龙这时已然年近40，虽然本片中成龙也有扒飞机梯子的危险动作，让观众看得惊心动魄，但已不再年轻的他不能再像前两集中那么搏命地打。而杨紫琼在片中分担了很多动作戏，为成龙减轻了不少负担。

《警察故事3》是杨紫琼离婚后首度复出之作，动作戏干净而华丽，表现相当出彩，活脱脱一个女版的成龙，甚至在男性为主的动作戏上平分秋色，片中许多地方大抢成龙的风头。

成龙和杨紫琼在卧底任务中互称兄妹，杨紫琼被成龙捏脸，公报私仇。片中成龙对杨紫琼说，我照顾不了你的。谁料杨紫琼回答说：他们让我照顾你啊！！

杨紫琼身手了得，但打戏中人有错手，手碰到了她的关键性地方，也是一大笑点。

杨紫琼悬吊在飞驰的车外，从一辆车摔到另一辆车，骑着摩托飞身上火车，各种危险动作，从片尾花絮看成龙和杨紫琼都没用过替身，都是搏命演出，不得不佩服老一辈香港电影人的专业和敬业。**3、半部喜剧片**本片许多笑料来自于成龙和杨紫琼所代表的不同身份，懒散随意的成龙和挺拔的杨紫琼格格不入。成龙为了卧底身份，佛山工人“林国福”，拍了很多日常照片备用，拍摄过程非常夸张，十分爆笑。

另一个笑点是就是陈家驹一行人在马来西亚准备搞事情，被女友张曼玉发现，但任务不能告诉张曼玉，两人正在纠缠时，看到豹哥来了，杨紫琼的第一反应就是立即假装张曼玉是特殊服务人员，只是可怜了张曼玉，又是落水，又是被误会的。另外陈家驹的两位上司骠叔和陈欣健也承担了相当一部分笑料，机智幽默而滑头，一个唱红脸，一个唱白脸，骗成龙接下这个卧底任务。

骠叔和陈欣健故意吵架让陈家驹听见，然后骠叔故意拿出调任令，说派陈家驹去沙头角警署，这是一个闲差，在1985年的《警察故事》中陈家驹曾经被调任过去，该警署人浮于事，十分悠闲。

胸怀大志的陈家驹自然不愿意，表示愿意接下这单卧底任务。骠叔目的达成后，还和上级相互调侃他们利用陈家驹这件事谁更卑鄙。

骠叔反串陈家驹母亲，演戏给豹强看，结果设备穿了帮，好在豹强已经离开。总之基本上两位上司出场就有笑点，承担了一大部分喜剧的元素，使影片增色不少。**4、彩蛋：28年前成龙就教大家不要吃野味**影片中部在佛山的时候，豹强也就是元华被骠叔反串的成龙母亲的热情吓到，带成龙、杨紫琼一行人跑去吃野味。成龙看见就问杨紫琼说，好残忍啊，你们不管的？

接下来是一桌警察也在里面吃饭。成龙还点了个果子狸炖水鱼鞭。果子狸这三个字对如今许多网友而言可谓是闻风丧胆。不得不说成龙大哥1992年就提醒大家别吃野味啦！5、去世的5位演员骠叔是成龙最亲密的上司，从《A继续续集》到《警察故事》系列，再到《红番区》、《奇迹》、《醉拳2》等作品，骠叔的形象深入人心，搞笑一流，尽显喜剧本色。

罗烈塑造的将军霸气侧漏，早期他是邵氏千面演员，好人、奸人都不在话下，值得一提的是，他还是导演唐季礼的姐夫，正是他带唐季礼入行的。

韩义生出演嚣张的毒枭，被冠猜霸直接干掉。韩义生，香港知名武术指导，早期参与过亚视经典《天蚕变》剧集，印象最深的一个角色当属甄子丹版《精武门》的蔡金虎一角，遗憾的是1995年因意外去世。

另外2位是冠猜霸的手下，分别是王霄和薛春炜，前者是香港影坛最具气质的反派演员，《鼠胆龙威》中那句人一定要靠自己记忆至今，另外《至尊无上2》、《战神传说》中都有出色的表现，可惜英年早逝，终年42岁。

薛春炜，成家班成员，早期参与过《红番区》、《霹雳火》等影片，后来专注幕后动作指导，其中姜文的《让子弹飞》就出自他。

本片是成龙鼎盛时期的巅峰之作，是成龙所有风格的集大成之作，28年前的电影几乎秒杀现在大部分大片，怀念曾经那个群星荟萃的年代。**（撰文：Mankei Wu）**

[点击此处查看《1992年，《警察故事3》在香港不敌周星驰，一个纪录却保持了16年》的影片合集信息](http://www.jddytj.cn/view/8408.html)


