---
title: 搞笑段子->纳兰与《红楼梦》的惊人相似，让众多学者认同乾隆的盖明珠家作 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:50:05
urlname: c7a2ad8eb01e2324799014b7890b4a57
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着时代的发展，文化与历史越来越成为人们感兴趣的事物。《红楼梦》一直是文人们争相研究的对象，并在国学之风盛行的当下愈演愈烈。相当多的学者认为，《红楼梦》的文化与诗文，与纳兰词有着很大的关系，简而言之，就是纳兰词对《红楼梦》中的诗词和描写技巧，有着相当大的影响。

可以想见，清代文人中，纳兰首屈一指，则曹雪芹受其影响颇大，也不无道理，且曹雪芹的祖父曹寅与纳兰性德本是至交好友，共同在宫廷内当值，且师出同门（二人均为徐乾学的门生），对纳兰家事的了解也会比较多。

因此，曹雪芹在写《红楼梦》的情况下，不经意中把自己的家务事、亲身经历，也有从祖辈们嘴中听见的明珠家务事，从身旁勋贵、才俊嘴中获知的纳兰亲身经历，都结合在了一起，写进了小说集当中，也把那位“清朝第一才子”的影子，映射在了贾宝玉的身上。虽说考证得出的结论是曹雪芹所创作的《红楼梦》基本上以曹家史料为素材，不过，他对与其祖父过从甚密的纳兰应当有着很深的了解，也一定读过纳兰诗词，并为之倾倒。此情已开创回忆，零落鸳鸯戏水，多情公子霎时间变成苦情失意人。消沉之苦、悼亡之恨、别离之痛，在纳兰古诗词中满眼皆是。曹雪芹读完这挥泪泣血之作，没有理由感动不已？由“怡红”到“悼红”，曹雪芹深有体会。他这部《红楼梦》，原名《石头记》，想必是从开始的“一对苦人儿的悲情苦爱”到“朱门深院的必然凄然结果”有了更深的思想觉悟。这部“为闺阁昭传”的《红楼梦》“大旨谈情”，目的在于“悲金悼玉”。因此，借鉴纳兰诗词中的一些相似意境来塑造《红楼梦》中的“公子情深”“女儿命薄”的人物形象，非常合理。

在学者张一民的《一梦红楼感纳兰》中，举出了大量纳兰诗词对曹雪芹创作《红楼梦》中诗词的例证，如在《红楼梦》第三十四回的黛玉题帕诗：“彩线难收面上珠，湘江旧迹已模糊。窗前亦有千竿竹，不识香痕渍也无。”这与纳兰的《浣溪沙》：“锦样年华水样流，鲛珠迸落更难收，病余常是怯梳头。一径绿云修竹怨，半窗红日落花愁，愔愔只是下帘钩。”大有相似之处，若说此词是为黛玉而作，也完全合适。又如纳兰有“叶干丝未尽，未死只颦眉”，完全可以用来解释黛玉适用“颦颦”的用意，这句词不但概括了黛玉“眉尖若蹙”的容貌特征，而且还表现出她常怀愁思的个性。可见曹雪芹是读通透了纳兰的。《红楼梦》中，引人入胜的葬花一处，吸引多少少年少女伤怀，《葬花吟》也堪为经典之作。花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。

而纳兰词中多有描绘“落花”“惜花”“葬花”等词句。在赏析的时候，若将每一阕都孤立起来看，它们在词中起到了比兴和象征的作用，可以说是纳兰的写作手段。张一民认为如果把它们连缀起来看，似乎就成了林黛玉的《葬花吟》：如纳兰的：半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。（《山花子》）时节薄寒人病酒，刬地梨花，彻夜东风瘦。（《鬓云松令》）不为香桃怜瘦骨，怕容易，减红情。（《唐多令》）惜花人共残春薄，春欲尽纤腰如削。新月才堪照独愁，却又照梨花落。（《秋千索》）这些词句，读来便知当时是怎样声泪俱下的悲戚情景，纳兰的心怀，此时幻化成了黛玉的感伤。

或许也正是因为纳兰诗词中某些意象与《红楼梦》塑造的形象、创造的情境非常相似，不少人才会认同乾隆皇帝的“盖明珠家作”之言，而不是趋炎附势的附和。他们将纳兰诗词中的一些词句断章取义，试图证明它们与《红楼梦》之间能够相互印证，并以此来作为确定《红楼梦》是写纳兰家事的根据。这种类似的情感基调，若是有心人将《饮水词》与《红楼梦》联系起来阅读，虽然确实能够让人产生这种纳兰出自红楼的印象，但不足以证明《红楼梦》乃纳兰家事。也正是因为二者之间有许多相似点、共通点，才表明纳兰诗词对《红楼梦》创作确有影响。终究纳兰性德不是文学中的贾宝玉，文学中的林黛玉也不是现实中的纳兰“堂妹”卢氏或沈宛。

你我不是纳兰公子，而纳兰公子亦非沉溺于情爱，不通世俗的笼中金丝雀。他是铁骨铮铮的清朝公子，也是文采风流的词作大家，独独不是只懂得伤春悲秋的羸弱少爷，不是矫情扭捏的蠡测之徒。


