---
title: 搞笑段子->终于找到了彩电业的领军者 激光电视1月逆势增超100% | 糗事百科
date: 2020-03-02 09:57:04
urlname: c7c8df071df4ec3dffc811f2c5a87c69
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
撰文/蓝科技彩电行业唯一的亮点海信激光电视势头正猛。据中怡康推总数据显示，2020年一月份激光电视销量同比增长112.04%，不过传统液晶电视的境遇却与其大相径庭。和股市一样，激光电视走出了今年以来的第一波行情，虽然今年整体彩电市场的开局出现较大幅度下跌，但是细分类别里的激光电视能够逆势增长，也算是替行业扳回一局，不辱行业使命。当然通过激光电视的这波行情与传统液晶电视受挫形成的强烈对比，可以明显地感觉到激光显示技术与市场已经开始了大力度共振，也力证了其在市场中的地位是比较坚挺的，后续市场发力强劲。

两个维度力证海信激光电视新事物的出现总是伴随着无数争议和诋毁。就拿彩电行业里的激光电视来说，由于它的出场顺序晚于目前所有类别的显示技术，自然也就成了这个行业丛林里的新物种，同时它的出现一定会分食这个市场，这对于行业里那些传统技术推崇者们是个不可忽略而又严重的威胁。所以，在那些盘踞彩电市场已久的传统液晶电视面前激光电视的成长阻力是可想而知的。既然阻力大，就得冲破阻力，冲破阻力就得抢占核心C位，但在这个真枪真刀拼技术的行业里是没有捷径可走的，必须是一步一个脚印在技术指标上形成绝对压倒性优势，才有可能上位出道。不过对于消费者来说，这些企业间的得失较量是很少关心的，能够占据消费者心智的一定是这款产品到底能不能满足现存的现实需求。激光电视自问世以来就因健康护眼、节能环保、色彩细腻画质一流等鲜明的特征而受到消费者青睐。尤其是有老人孩子的家庭，更是将激光电视做为首选。在这次疫情的冲击下，人们对健康的理解和重视程度却是要比以往任何时候都更加深刻。所以在今后包括彩电产品在内的所有家电产品其健康指标将会被提到最关键的位置。衡量激光电视是否护眼、是否得到消费者认可至少有两个维度：一是销量、二是行业权威声音。在销量方面，中怡康数据显示，激光电视时近年来最受用户欢迎的电视产品，上市五年来整体符合增长率达到281%。其中，占据中国激光电视市场90%以上份额的海信电视，无疑成为最大的赢家。受今年的疫情影响，彩电市场出现较大降幅，只有激光电视品类继续逆势增长，根据中怡康月度推总数据，今年1月，激光电视的销量增幅高达112.04%。1月16日，中国电子视像行业协会激光电视产业分会在上海发布了行业首个《激光电视护眼行动白皮书》。白皮书公布了由协和医院眼科专家和中国电子技术标准化研究院赛西实验室对激光电视和传统液晶电视的护眼评测数据，并对如何保护青少年视力健康提出了科学建议。北京协和医院眼科专家和中国电子技术标准化研究院赛西实验室，两大国家级权威机构选取海信激光电视作为检测产品，共同从屈光度测试、泪膜破裂时代、调节灵活度测试、瞬目频率统计等方面，对人眼疲劳度和舒适度的变化差异做出判定。实验结果显示受试者在120分钟观看激光电视和液晶电视后，与液晶电视相比，观看激光电视后，没有明显的视力变化和眼部不适感受，视觉舒适度好，更有利于保护眼部的健康。三大眼科专家对激光电视给予高度认可

中日友好医院眼科专家李德娇认为，从全球看，中国近视患者高居第一。在这些群体中，青少年的近视发生率又居高不下，如何保护青少年视觉健康，是目前刻不容缓的问题，对于家长来说很纠结。他们既希望孩子通过电视获取一些知识，又担心电视光线对孩子视觉造成损害，海信激光电视很好地解决了这个问题。"海信激光电视采用反射成像原理，而且激光光源纯度很高，形成的光线都是眼睛可以接受的光谱范围，成像色彩和自然界的色彩十分接近，这会让眼睛感到十分舒适。在电视的选择上，建议家长选择海信反射成像的激光电视，这种反射成像可以有效滤过有害光线，从而有效保护孩子的视觉健康。"李德娇说。

北京协和医院眼科主任医师刘小伟表示,海信激光电视跟其他液晶电视相比，人眼观看后具有更好的舒适性。我们通过对受试者在相同条件下观看液晶和海信激光电视前后的主观感觉和客观测试指标进行检测，从视力屈光度、调节灵敏度、睫状肌灵敏度、瞬目等几个指标进行了对比，从测试结果看，长时间观看液晶电视后都会产生一定的眼胀、眼痛、畏光、眼干涩、视物模糊等症状。与液晶电视相比，观看海信激光电视没有显的视力改变、没有眼部的不适感，舒适度更好。如果选择一款对青少年视力有好处的普适性产品，显然海信激光电视更适合每个家庭。刘小伟认为，推广具有良好视觉舒适性的电视产品，尤其是激光电视对于保护青少年的视力非常重要。

北京医院眼科主任戴红认为，近视已成为国内青少年严重危害健康的一项疾病，发病率很高，其中和大家每天都接触的电子产品屏幕是有关系的。市场上投入的海信激光电视，采取了大屏幕、慢反射的原理，使观看舒服度增加，色彩更加真实，这有利于减少视觉疲劳，对视觉起到很好的保护作用激光电视采用的反射成像的原理，与传统彩电完全不同。激光电视屏幕本身不会发光，人眼看到的"漫反射"画面非常接近自然光，且光线柔和，能有效减少传统意义上的短波蓝光对于人眼造成的伤害。不管是液晶电视的背发光还是OLED的自发光，都是由于屏幕光线直接照射人眼，光线中的大量蓝光会直接损伤人眼；而激光电视采用反射成像原理，幕布自己不会发光，而是由激光光源投射到幕布上然后再反射到人眼成像，光线在经过二次传递之后，存在的大量蓝光就会被过滤掉，光线更加柔和。

在相同环境下，光输出强度最低，从而避免人眼受到伤害，同时画质不仅不会受损，反而会更佳。研究表明，由于激光显示具有超高的色彩表现能力，在实现同样主观观看亮度下，其光输出强度要低于液晶电视。激光和液晶光谱不同，激光显示的蓝光光谱避开了对人眼有害区域，海信激光电视直接从发光源阶段，就完全屏蔽了对人眼有害的蓝色光谱波段，把有害蓝光降至0。这次疫情爆发之后，由于电视开机率明显上升，反而让更多消费者对健康电视的需求持续升温。市场正在大量迎合激光电视，权威检测机构和眼科专家也在不断反复的论证下给予激光电视健康护眼能力的高度认可，对于激光电视而言，这无疑是一个良好的开端。好的开端。


