---
title: 搞笑段子->用植物的枝条、叶片扦插繁殖，培育成本低，能快速养成盆栽 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:32:29
urlname: c80ee85428d671b2b14eb831d48596f5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
用扦插的方法来繁殖植物，可以在短时间内快速得到新的植物，插培育出来的幼苗会长得更加健壮，生长的速度也会比较快，特别适合用来培育各种草本植物和各种灌木花卉。

用枝条扦插的方法培育出来的植物，花朵和果实和原本的植物是一模一样的，不会出现任何的改变，用播种的方法来培育植物，则容易出现品种变异的情况。

用枝条扦插的方法来繁殖植物，也是非常划算的，对枝条进行适当修剪，对植物不会有什么损害，反而会有促进作用，能让植物长出更多新的枝条，剪下来的枝条就可以用于扦插繁殖，现在有很多植物都没办法孕育种子，特别一些花朵呈重瓣的品种。扦插的枝条也分不同的类型的：**1.柔软的枝条**

上图为秋海棠水培叶插繁殖

这些枝条会长得比较嫩，在春暖后刚开始恢复生长没多久，就可以开始扦插繁殖，这种方法适合培育大部分的草本植物和一些植株比较小巧的灌木。这类植物最适合在春末的时候进行扦插，一般是在4~5月份，这个时候植物的枝条会长得比较柔软、有弹性，植物的枝条也会比较翠嫩，有利于快速地生根，不过要注意保持环境温暖和一定的空气湿度。**2.软木质枝条**

软木质的枝条植物长，就是到6~8月份的，枝条就长得略微健壮了，这个时候植物的枝条就长成软木质。在夏季初期进行扦插也是比较合适的，到了夏季中期天气比较炎热，就要停止进行扦插了，否则即便扦插的枝条生根后去也很难重新恢复生长。3.硬木枝条

用硬木枝条进行扦插，一般是在秋季的时候进行，这个时候植物的枝条就生长成熟了，长得就会比较健壮，用硬木进行扦插培育，成功率会比较低，而且生根发芽的速度也会比较慢，所以这一点是需要注意的。

当然这里也要提前了解一下，有很多植物是可以用叶片和根进行扦插培育的，就比如生活中常见的多肉植物，大多都可用叶片来扦插繁殖，而有很多草本植物也可以用叶插的方法来培育，包括常见的非洲紫罗兰、大岩桐、秋海棠和虎皮兰等植物。

用枝条扦插的时候也会选择不同的枝条，一般是选择顶部的嫩枝扦插，也有的时候会选择植物的侧枝进行扦插，包括常见的吊兰，它长出较多的侧枝之后，就可以将一些长得比较大的侧枝直接切割下来，重新培育生根。

上图为非洲紫罗兰的叶插水培繁殖如果是一些有很多生长节点的植物，就是要保证每一段枝条有两个以上的生长节点，才更好培育生根。枝条在扦插之前，最好是将底部的叶子全部去掉，这样是为了避免养分损耗，也是为了避免土养在水中或土壤中残留，否则叶片会腐烂。

剪下来的枝条一般是在7~12厘米左右。枝条底部的切口要斜剪。另外要先晾干伤口，这样是为了让伤口愈合，扦插在土壤中后，也是为了避免切口腐烂。为了提高枝条扦插生根的速度和提高扦插成功的几率，一般是需要提前准备一些生根粉生根溶液，枝条放在生根溶液里面浸泡三个小时左右，或者将生根粉均匀地涂抹在枝条底部，也能达到同样的效果。

用来扦插植物的花盆不能太大，排水孔要多，另外要选择合适的介质栽培，保持土壤有良好的排水性。其中就有常用到的珍珠岩和蛭石，搭配一些泥炭土，也可以适当混入一些细沙，它们都有良好的排水性，也有一定的保水能力，对于促进植物枝条扦插生根有良好的作用，还能够防止植物的枝条腐烂、防止滋生真菌。

在扦插植物枝条的时候，一定要避免添加任何的肥料，最关键的是要保持土壤微微湿润，但却不能让土壤积水，要注意保持一定的空气湿度，不能让空气过度干燥。枝条扦插的时候，一定要避免盆土干燥，要经常在周围喷雾状水，维持一定的空气湿度，还要定期浇水，保持土壤湿润，保持温暖的环境，保持环境通风，在这样的环境下，植物的枝条才特别容易生根发芽。

除了用土培的方法扦插，绝大部分的植物枝条都可以在水培的方法促进生根，不过在水中长出来根会比较脆弱，移栽到土壤中要比较注意了。有很多植物都特别适合用枝条扦插方法来培育，包括常见的鼠尾草、百里香、罗勒、迷迭香、薰衣草、非洲紫罗兰、秋海棠、虎皮兰、彩叶草、天竺葵、玉树、常青藤、绿萝、月季和绣球花等。


