---
title: 搞笑段子->“回声”荡漾：第32位英雄的故事 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:30:07
urlname: c958106c28efa5005378e731685779eb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你们对这位英雄早已不算陌生：在《守望先锋》最早的英雄设计图中，这台线条优美的独眼智械就悬浮在后排位置。你们也已经听到了她的创造者，守望先锋的创始人之一，米娜·廖，给我们留下的私语。在对抗笼罩在人类头顶的智械危机时，廖博士的专业技术对杰克·莫里森、加布里尔·莱耶斯和安娜·艾玛莉而言无比珍贵。如今，她终于和大家见面了——“回声”，《守望先锋》第32位英雄。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

“回声”荡漾：第32位英雄的故事《守望先锋》游戏总监Jeff Kaplan表示：“对我们而言，‘回声’是一个非常特别的角色。玩家们很久以前就知道了她的存在。”他对这位新英雄的喜爱溢于言表，如同一位家长谈论自己眼看着长大成人、步入大学的孩子。“玩家们在《守望先锋》早期美术图中就已经看到了‘回声’。她也出现在了《重逢》动画中，麦克雷将她从死局帮手中救了出来。”虽然我们这些年间已经多次看到过“回声”的身姿，但《守望先锋》的粉丝们依然对米娜·廖博士较为陌生。Kaplan表示：“守望先锋有多名创始人——很显然，有杰克·莫里森和加布里尔·莱耶斯。而在他们创立守望先锋的同时，他们也邀请了米娜·廖博士。她是人工智能与机器人领域的前沿专家，此前一直为奥尼卡集团工作，而正是奥尼卡集团创造了智械。莫里森希望雇佣一位对机器人有深刻理解的专家，让守望先锋有足够的知识与情报来应对智械危机。

廖博士加入了守望先锋的行列，希望帮助她的新同僚们了解智械的本质与运作方式，并找出终结智械危机的办法。智械与人类最终达成了和平共处，廖博士则继续热忱地探索着机器人的未知领域。还会有什么发现呢？她该如何将智械带到新的高度？“回声”便是她对这些问题给出的答案，廖博士将一生的理想都灌注到了这个项目中。但她当时并不知道，这也将是她为这个世界留下的最后的礼物。“她找到了杰克·莫里森和加布里尔·莱耶斯，说：‘我可以制作一台掌握了适应性学习方法的机器人。这样的话，在派遣守望先锋突击小队的时候，如果你需要飞行员，这台机器人就可以操控飞船；如果你需要医疗护理，它就可以学着提供医疗护理——不管你在任务中想要什么，这台机器人都能做出适应，都能胜任其职。所以我们认为，她对守望先锋来说一定非常重要。’”莫里森虽然对这个想法并不是特别支持，但在获得了廖“绝对不会失控”的保证后，他依然为这个项目开了方便之门。Kaplan说：“然而，米娜擅作主张地让这台机器人有了自我学习的能力……而且是通过观察。在开发‘回声’项目的过程中，机器人开始模仿她的声音。你听到‘回声’发出的声音其实就是米娜·廖博士的声音。随着‘回声’的不断进化，她开始适应身边的每一位英雄——观察他们、学习他们的举手投足、一举一动。”“回声”不愧是廖的杰出成就。她能够调节自我行为、一边飞行（字面意义上的飞行！）一边自我配置、从周围的人身上学习，很快就成为了各项任务中最为得力的助手，但也成为了潜在的问题：随着她获得了语言能力，她开始质疑自己在世界中的身份。

很少有人知晓“回声”真正的能力，但负责保护廖和研究工作的暗影守望特工杰西·麦克雷和博士建立了友谊，也常常在涉及“回声”的工作中与她搭档。在一次针对实验室的袭击中，廖博士不幸丧命。失去了项目的发起人后，守望先锋不愿继续推行这一项目，他们叫停了一切工作，并封存了“回声”。多年之后，在将“回声”送往一处安全设施的过程中，运输火车被臭名昭著的死局帮劫持。“回声”得到了老友麦克雷的英勇营救，并在最近的一次行动中来到了巴黎，协助新重组的守望先锋对抗归零者的入侵。也就是从那时起，她加入了守望先锋，成为了一名正式成员。“米娜·廖的生命因‘回声’而得以延续。”Kaplan提到。“‘回声’继承了廖的一切，也在不断地适应着身边的每一位同伴。”摆脱实验室的束缚、了解了身边的大千世界后，“回声”需要不断适应新的环境。作为廖的遗产，她将会与守望先锋继续合作。随着不断提升自我意识，她开始思考未来对自己的意义，她的队友们也不禁开始思索——她仅仅是廖的回声吗？还是说，她将会成为真正的自己？

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


