---
title: 搞笑段子->中国家庭的坏品味，全在卫生间里了...（不知道你家有没有） | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:50:21
urlname: c9c49a71810110c6147e2d23bca8c9c5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**来源：简二家（ID：zhebahu）**二姑娘说：****台面瓶瓶罐罐****地面水渍发丝混杂****这样的厕所一点都不想进呢**

据说，人这辈子大概有五年的时间在卫生间，仅次于卧室的王者至尊地位。这时间都能做完一叠比人高的《五年高考三年模拟》了...在这个使用频率辣么高的小空间，如果台面被瓶瓶罐罐占满，地面被鞋印发丝占满，下水管被发丝占领，整一个脏乱不堪，大概蹲马桶的次数都会骤减，洗澡都变得匆匆忙忙...每天能享受到**一个干净整洁的高颜值卫生间多么重要！**

家里有客人来，你肯定会把客厅收拾得干干净净，给人整洁有序的模样，但是卧室卫生间那种较为私密的地方就不一定会考虑到。你大概能保证客人不进你的卧室，氮素！还能硬拦着不让人家上厕所？人有三急的时候，卫生间再乱也只能让他上啊！窥见你的卫生习惯，这里全就知道了...再次敲桌子，**一个干净整洁的高颜值卫生间多么重要！**

下面我们就正式开始教程先站在门口，把卫生间观察一遍

盘点一下卫生间的可做收纳场所从小到大**镜子****马桶****洗脸台****墙面**歪歪歪，二姑娘镜子马桶也能做收纳场所你是撸稿撸傻了吗好了呀，本文结束

二（怎）姑（么）娘（可）卒（能）...继续说我们的卫生间收纳整理最重要就是**台面无物**简言之，就是分两步走**在以上四个地方藏起来，挂起来****高颜值镜箱，海纳百川**卫生间除了马桶，洗漱台，最不可少的就是镜子。辣么大一个收纳空间被你无视辣么久，要不要关小黑屋打屁股！

没错，二姑娘说的就是把你的**镜子→镜箱**。（不要说二姑娘炒冷饭，因为很多宝宝对镜箱提出异议，我要逐一破解啊喂。）盆友，反正都占着你洗漱台上方的偌大空间，何不让镜子发挥除了让你美美美之外的其他功能。

二姑娘之前就安利过镜箱，最厉害的就是它的包容力！牙膏牙刷水杯洗面奶化妆品沐浴露...巴拉巴拉一堆东西全部藏进镜箱里啊。走进卫生间一看，你以为台面什么都没有...打开一看，海纳百川，规整有序。

但是有宝宝提出**反对意见！！！**每天东西拿进拿出会把镜子搞得满是水渍难以清理，而且拿保养品开柜门还会把手搞脏不卫生？

二姑娘说，那就来个双开门镜箱，一边把柜门打开，另一边照镜子梳妆整理。既不会把手搞脏，也不会在镜子上沾上太多手印污渍。

还有这种推拉式镜箱，人还不用在打开镜门的时候后退，显得空间局促。

还可以镜子不动，箱体动，推拉式镜箱拯救洁癖星人。

什么，你又说牙膏牙刷潮湿得不行，放柜子里会闷很臭？在镜箱下面或边上留一行隔间位置，专门放置潮湿的牙刷水杯等物品，其他物品收进箱体里面，这不就整洁了嘛~

外挂式镜箱是拯救摘下眼镜眼盲星人的利器，因为它比普通镜子离你更近啊~L小姐说，作为一个800度睁眼瞎美少女，装了镜箱之后，再也不用弯着腰使劲贴近镜子，就能看到她水汪汪大眼里的...眼屎...

但二姑娘，这外挂式镜箱一装，我害怕呀...我怕我刷牙洗脸不小心就砸到脑袋啊，这每天提心吊胆可怎么行？不要怕哈，挑选外挂式镜箱的时候，要把握好进深，真的不用装太厚的，能装下一瓶沐浴露的宽度就足够了。

再不行，那咱们装个内嵌式的镜箱，跟普通镜面一般厚度，不喧宾不夺主，储物容量却能让你尖叫。

氮素！切忌盲目砸墙，千万记得回避管道电线的铺设位置，以及不要乱砸承重墙！

**马桶收纳，见真章**说完镜子，来到第二号奇葩——马桶。普通人对马桶的利用，大概就是它水箱上方的一丢丢空间，放包卫生纸和盆栽已经是最大利用效率。

二姑娘不是普通人，所以...你懂的`

利用置物架的相互“勾搭”技术形成三面立体环绕式利用然鹅，只是初阶水平...

人往高处走，东西也一样借用梯子，垂直向上这上边的空气才最好配合收纳篮使用，效果更佳哦~

不要觉得马桶上边放东西脏脏的你冲马桶不盖盖子冲水时细菌早就扑满整个房间

上方空间不能放过隔板小王子出场了一切收纳，配合收纳篮使用更佳

觉得隔板积灰在外面加一扇柜门就好

这种马桶上方的壁龛设计同理装上柜门，整洁度upupup~

还有马桶边上的细长小角落打造一个细长型垂直收纳柜最常用的放在中间和下面不怎么用的放上面不太容易够到的地方

抽拉式更便捷不会发生把手伸得老里面摸不着摸着了还把东西全弄乱的窘境

把犄角旮旯的位置利用起来才不浪费这几万一平的房子除了隔板见缝插针

还有一个神器不能忘记

二姑娘的老粉宝宝肯定都想到了就是我们最会“钻空子”的小推车

动如脱兔静如处子面对潮湿的环境也能完全能克服

**浴室柜，收纳一把手**终于来到寻常百姓家的卫生间收纳主力军——浴室柜了。**【抽屉】**浴室柜最常见收纳就是东西一股脑儿塞进抽屉里...歪歪歪，放几个分隔收纳盒不仅整洁美观还一目了然，取用方便

你的面霜，睫毛夹...各就其位洗漱上班才不会慌里慌张找不见东西

**【下水道】**不要觉得浴室柜的第一要务是遮挡丑陋的下水管道也能放置你剁手买买买的战利品伸缩式置物架，滑轨式置物架进进出出，包罗万象

或者可以把物品分门别类用收纳盒装起来不要放过柜门这个小空间放一些轻点的东西刚刚好

**【无柜】**二姑娘，我家是一个简单洗脸台没有柜子怎么办？在洗脸台下面做一个悬空隔板台面

收纳盒加持，担心积灰就要勤打扫

小桌子模样倍儿清爽壁龛上放置潮湿的洗漱用品干燥的毛巾卫生纸就躲到桌子底下免得被水溅一身

不要放过浴室柜的边边这里也是收纳的好地方挂上几个收纳篮卫生纸等小东西也有地儿放

吹风机，夹板，卷发棒...用完要散热，没地儿放这里就是一个冷静的好地方

**墙面整理，学问大****【**镜前置物架】不要说，二姑娘你这和直接放水台上有什么区别，这区别可大了！为什么卫生间东西不好收拾，不就因为常常会沾上水迹，变得湿哒哒脏兮兮吗~把收纳的位置变高，碰水的机会就小了。

利用水龙头和镜子之间的空隙拿牙膏，挤洗手液，位置的当不费力

挂起来的要注意整体和谐感一下整太多隔板，也会显得杂乱

镜子侧边的墙挂上一个收纳篮你的瓶瓶罐罐围在一个框里才齐整

堆砌一堵矮柜墙放置物品背后衣服皱了吗

马尾绑歪了吗上方三面镜子能让你更明朗地看到每个细节

**【挂杆】**除了挂毛巾，我们还能挂什么？

什么都行啊！不用像下图那么复杂，直接用绳子把晾衣夹绑起来，就能挂洗面奶和牙膏了。每次取用时，还不用把它们从夹子上拿下来。关键，在重力作用下，你能搜刮出洗面奶牙膏的最后一点余粮。

**【隔板】**

万能的隔板啊，你们都知道

做成四面的还能放抽屉放灰

放在墙角，一格一格往上爬充分利用角落的空间

门上一点位置也不要放过记得要留出点边边不然关门太用力东西砸下来就不好了

放点轻质的毛巾毯子门后挂衣服，洗澡洗完澡顺手一拿

瓶瓶罐罐实在没处放还有门后这个隐蔽地就是开门幅度略受限

所以尽量放一些薄款的挂袋

如果你真的非要在台面放东西，请放上一个托盘好嘛~这等于帮你在台面划定一个小范围区域，减少东西在整个台面的散漫堆放。

最后的最后，每个人家里情况不同，就像孙悟空给唐僧画的圈一样，最终主动权还是在你，二姑娘只是提供各种方法灵感，并不是叫你每样都要一一照做，要因地制宜，举一反三啊！

更何况把这里的方法都用上，你家又哪来那么多东西要放，对吧~你们那么可爱

值得一个同样可爱的卫生间


