---
title: 搞笑段子->孙俪坚持14年早起：为什么自律的人都会设置一个5：59的闹钟？ | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:43:28
urlname: c9d48f4797eae8d05f21eb5e53d3682b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
近几年因为作息不规律导致的猝死、面瘫的案例数不胜数，许多人看了新闻都心有戚戚焉地表示，再也不敢熬夜了，以后一定早睡。但想要保持身体健康，除了早睡之外，还得早起。 只有早睡早起，全身的机能才能够正常地运作。也有很多人会觉得，早起睡不够，一天都会没有精神。但事实是，**对于绝大多数的人来说，早起非但不会让人觉得疲惫，反而会使精力更加旺盛。**早起为人们带来的，除了更多的活力之外，还有更年轻的状态。女明星孙俪可以称得上是娱乐圈中的“养生狂魔”了，隔三差五就会在微博上分享一些养生小常识，她本人更是把这些养生知识贯彻落实得非常彻底。其中的一项，就是早起。早起，然后运动、打坐、吃饭。在早上八点之前，把这些事情都处理完毕。这个习惯一坚持，就是14年。

82年出生的孙俪，今年已经是37岁了。但是在她脸上，仍不见一丝老态。

除了孙俪，娱乐圈中以“逆生长”、“冻龄”闻名的明星们，例如陈意涵，韩雪等，无一例外地保持着早起的习惯。**早起，是一件能让人从身到心都变得更年轻的事情。**以上内容来自一个正能量的公众号：**行动派DreamList**， （ID:xingdongpai77）行动派是一个集结80、90的青年成长社群，提倡“学习、行动、分享，实现人生的梦想清单”，鼓励小伙伴成为美好的自己、提供成长支持的社群平台。**每天早上7:30准时推送，用干货叫醒你。**为了鼓励大家学习和阅读，行动君更有**定期读书活动**，至今为止已经有一大批小伙伴拿到了行动君的优质书籍。 喜欢阅读的你们，记得留意我们的文末彩蛋啦！**回复“自律秘籍”****送你100+个自我管理工具**▼**行动派精选文章****一、改变人生篇**（关注后，回复**“001”**查看文章）01、《如何制定和实现梦想清单？》

02、《下班后忙什么，决定你一生的高度》03、《如何度过周末，很大程度决定了你将如何度过一生》04、《高效能人士告诉你：投资自己要从这四个方面用力！》**二、生活方式篇**（关注后，回复**“002”**查看文章）01、《二十几岁住在哪里对你有多重要？》

02、《千万别小看一个又忙又美的人》03、《别太累了，生命不会和你开玩笑》04、《努力的人和不努力的人发朋友圈有什么不一样？》05、《九个习惯提升你的精力水平》**三、自我管理篇**（关注后，回复**“003”**查看文章）01、《世界正在惩罚晚睡的人》02、《为什么自律一段时间会被打回原形？》03、《不是你工作不努力，是你不懂得提高个人价值》04、《跑步、读书、早起、写清单：高度自律是一种怎样的体验？》**四、思维能力篇**（关注后，回复**“004”**查看文章）01、《真正优秀的人，都有这6种思维方式》02、《永远要设定Deadline，完成比完美更重要》03、《怎样找到自己真正想做的事？》行动派主播每天把文章念给你听。每天的**头条文章**里，都可以**免费收听文章**，用悦耳的声音唤醒你的新一天。

▲500篇精选文章等你收听如果你喜欢收听行动派的**电台栏目，**还可以在「喜马拉雅FM」搜索「行动派」，每日免费收听各种优质美文。我们把各种精选文章，用最温柔的声音念给你听~行动派已经发表超过近**6****00篇**

集结到同频率的小伙伴们，一起早起、看书、健身，或是自发组织各类线上线下活动，用行动来改变自己。**目前伙伴圈已经覆盖97个国内城市、8个海外城市。**

关注后，发送**“伙伴圈”**即可加入关注什么样的公众号，你就会变成什么样的人。 一个人追梦总是艰难的，很多时候也得不到理解和支持，但你可以加入行动派社群，找到一起前行的同频伙伴。许多人在这里成长，改变拖延症、相互鼓励学习、策划有趣活动丰富生活，遇见更好自己。他们的口号是 “**敢行动，梦想才生动**”。如果你不愿混混度日，扫下方二维码加入行动派，一起玩转生活吧！**回复“自律秘籍”****送你100+个自我管理工具**


