---
title: 搞笑段子->小小方石 宝可梦大探险手游方石系统全解析 | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:07:25
urlname: ca3e1d152137a38ebf240faca5cfe336
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
神秘方石，蕴含强大威力。合理使用，培养超强宝可梦！由网易、The Pokémon Company、GAME FREAK Inc.合作开发的正版宝可梦手游《宝可梦大探险》发布国服特色玩法之“方石系统”解析，助你迅速了解方石的强大作用，让探险家们的方可乐岛之旅更加胸有成竹！

方石助力，全方位提升战力

方石是方可乐岛上特有的神秘石头，分为大力石和铁打石两种，镶嵌在宝可梦的方石坠上可分别提升宝可梦攻击力和体力。少数稀有方石还有属性和附加效果，更是提升宝可梦战力的“利器”。比如镶嵌属性方石，可为对应属性的宝可梦提升更高的战力。拥有附加效果的方石可以提升宝可梦的攻防实力，如提升移动速度、减少复活时间、提高命中要害的概率等等。

稀有方石可提供特殊的附加效果每当方石坠里的方石连成一条线时，还可触发一条宾果奖励，每只宝可梦最多可触发三条宾果奖励，如攻击力提升、抗性提升、体力提升等。若连成线的三颗方石均为宾果对应属性方石，则可触发属性宾果奖励，对战力的提升更为明显。

方石连线，触发宾果奖励

强化锻造，多渠道打造方石

《宝可梦大探险》是一个充满奇迹的世界，方石的品质也绝非一成不变，在探险家的强化锻造下，就有机会获得最强方石。方石锻造，强化方石

《宝可梦大探险》中方石的强化途径有三种，分别为强化锻造、属性锻造和效果锻造。强化锻造是提升方石的攻击力或体力；属性锻造可赋予或改变方石的属性；效果锻造则能改变或新增方石的附加效果。

值得注意的是，方石可锻造的次数是有限的，其次数上限取决于方石的稀有度，当方石通过效果锻造新增了附加效果后，稀有度会随之提升，锻造次数上限也将增加。对于十分重要的附加效果，最好使用锁定石将其锁定，避免被随机替换，得不偿失。通过锻造，提升方石附加效果方石对宝可梦的战力提升，不仅取决于方石的数值、属性或附加效果，也与宝可梦自身方石坠构成、角色定位、附加能力、宾果奖励等息息相关，因此，探险家们在搜集和铸造方石的同时，也要精心挑选和培育宝可梦，根据不同的宝可梦定位针对性的佩戴方石，让其拥有更大的潜力。方石寻宝，收集方石与材料

为了培养出更优秀的宝可梦，探险家除了不断搜集强大的方石，还需要搜集方石尘、属性结晶、强化结晶等材料，以满足锻造所需。但方石及相关材料可是岛上的珍贵资源，唯有战胜强敌，才能赢得奖励！方石寻宝获取方石及材料的最佳途径是《宝可梦大探险》国服独占玩法“方石寻宝”，通关干渴岩山第一关后，该玩法便会解锁，点击“小岛探险”屏幕左下角的“探险”，然后选择“方石寻宝”即可进入寻宝地图，寻找对手进行挑战，挑战难度越高，获取的奖励越丰厚！每日的前三次寻宝还可获得额外奖励，收集效率高，方石品质高，材料数量多，绝对是每日必做的“功课”！方石寻宝，获取方石和材料探险家在通过主线关卡时，也可获得一定数量的方石，但方石的种类、属性、品质都较为随机，只能作为方石收集的补充途径。此外，闲置的方石也可通过回收继续“发光发热”，被分解为方石尘或属性结晶等材料后，依然能够用于方石锻造。回收方石获得锻造材料小小方石，大大威力。网易正版宝可梦手游《宝可梦大探险》方石系统解析助你掌握方石奥妙，培养最强宝可梦！即刻登录官网，参与公测预约，锁定珍贵开测奖励！以上就是手游巴士为您提供《小小方石 宝可梦大探险手游方石系统全解析》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 大秦帝国手游百科：秦汉战“疫”四步曲》 [零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


