---
title: 搞笑段子->入手的第一把电动牙刷，超高频震动，自带巴氏刷牙法，性价比之王 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:38
urlname: ca920a9633d6858743d5da9ed7c50b13
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
电动牙刷早就不是什么新鲜玩意了。

不用动手，就能把牙齿刷得又白又干净，确实令人心动。

但是普通的电动牙刷体型大而笨重，还要频繁充电，出门带着妥妥是个负担。

加上很多大牌价格不低，让我犹豫再三，要不要花这个成本试错。

直到朋友给我推荐了一款堪称**“百元性价比之王”的素士V1电动牙刷**后，我才相信，这世上没有人逃得过“真香定律”。用它刷了一星期牙，我再也不想换回普通牙刷了，因为刷得太干净了，让我觉得之前二十年的牙都白刷了！年轻人的第一把电动牙刷，买它没错！

它采用**磁悬浮声波马达**，震动频率高达42000次/分钟，自带巴氏刷牙法，轻松还你小白牙；注：巴氏刷牙法是美国牙科协会、丁香医生等权威推荐的健康刷牙方式。

**3种清洁模式+3种刷头**，给你洁齿洁面双重体验，帮你省下看牙医、买洁面仪和脸部按摩仪的钱，性价比巨高！30s换区提醒，2分钟自动计时，懒人和效率党的首选。

续航能力吊打市面上大部分电动牙刷，**充电4小时，续航60天+**，出行再也不怕没电。颜值超高，简约又时尚，自用是享受，送礼也拿得出手！**01****媲美大牌的磁悬浮电动牙刷 百元价位就能入手**电动牙刷主要分两大类，旋转型和震动型(通常叫声波式)。旋转型的刷头是圆形的，靠摩擦提高刷牙效率，牙齿表面能清洁干净，但 牙缝里面就难以清洁到了。

它对牙齿的 磨损也比较大，而且噪音也不小 ，很多人都说像电钻，不建议长期使用。声波式通过高频震动让牙膏与水的混合物产生大量微小气泡，气泡爆裂时产生的压力可以深入牙缝，达到深度的清洁效果。

然而，同样是声波电动牙刷，使用的马达成本却差距悬殊。中低端的电动牙刷多采用 偏心马达 ，成本低廉，功率大了，刷牙时震得手麻；功率小了，效果和手动刷牙差不多，等于钱白花了。高端电动牙刷标配的都是 磁悬浮马达 ，刷得干净，噪音又小，寿命还长。缺点吧，就是贵。

素士这款V1电动牙刷，可以说是下了血本的。百元价位，采用的却是真正的磁悬浮马达，动力稳定充沛，震动频率能达到42000次/分钟，比一千多元的飞利浦的震动频率还要高出11000次/分钟！

这样的震动频率清洁效果怎么样，我们做个试验就知道了。老干妈和巧克力酱都是很容易残留在牙齿上的，我们把它涂抹在假牙上，模拟平时进食后的牙齿状态。

先用普通牙刷手动刷牙，刷起来真的比较费力，巧克力酱和老干妈混合，刷了一分钟牙齿还是惨不忍睹。

而使用素士V1牙刷，牙齿上的残渣很快就被清理干净了，连细小牙缝和死角里的污渍也逃不过，清洁力真的杠杠滴！各自刷三分钟后的结果，对比是不是超明显！

能达到这么牛逼的清洁效果，是因为素士V1拥有最高42000次/分钟的马达震动，自带“巴氏刷牙法”，刷2分钟相当于手动刷牙4小时。牙刷会瞬间混合牙膏和水，产生丰富的泡沫。即使在与牙齿摩擦时仍然保持强劲动力，清洁力不减弱。

很多电动牙刷放进水里，水面都只有轻微的波动，而素士V1牙刷放进水里，可以明显看到水花四溅，这与它强劲的马达动力是分不开的。有这样的清洁力，你还怕什么顽固牙菌斑！**02****三档模式 一键切换 两分钟搞定巴氏刷牙法**

电动牙刷的模式不需要太多，多了用不上也记不住，三档就能完全满足需求了。

轻柔模式：在牙齿敏感，牙龈上火红肿，口腔溃疡的时候用，新手也可以从这个模式开始适应电动牙刷； 标准模式：适用于早晚日常清洁，可以高效清除牙菌斑； 脉冲模式：适用于烟、茶、咖啡、可乐爱好者，快速祛除牙渍，给牙齿抛个光！

一个按键就能切换不同模式，都有指示灯提醒，新手也能轻松操作。刷牙时间也会有提醒，每隔30秒牙刷会小小地停顿一下，提醒你调整刷牙区域。刷够2分钟就会自动停止，再也不用掐着时间刷牙了，巴氏刷牙法轻松搞定！**△点击上方导购图即可购买△****03****除了刷牙 刷舌苔 还能洁面和按摩**素士配的牙刷头很给力，刷毛量比普通牙刷提升40%，而且都是美国杜邦 Tynex Classic 刷毛。每根直径仅有 0.152 mm，细小的牙缝和隐蔽的边角都能清洁到。

大问题往往藏在细节之处，很多劣质的刷头，放大后可以看到刷毛是尖锐、不规则的，分分钟刷出一口老血，还会误以为是自己牙龈上火。

素士的刷毛尾部则精心做了磨圆处理，刷得干净还不伤牙龈。

以前我觉得大刷头和牙齿接触面积广，清洁效果应该更好，事实上是要很费劲才能刷到口腔深处的牙齿，还容易捅出血。素士V1的这两个刷头就小巧多了，很适合嘴巴不大的朋友，连最里面的智齿都可以刷得干干净净！

一个“美白大白擦”，自带硅胶柱，有效去除顽固牙渍，提亮牙色。一个“温柔小橄榄”，刷毛更柔软，敏感牙龈也能贴心呵护。

有些电动牙刷配赠的舌苔刷是单独的，刷完牙还得拔下来换个刷头才能刷舌苔，像我这种懒人可能就会直接把它闲置了。素士这款刷头背面就是舌苔刷，刷完牙齿反手就能刷舌苔，拒绝释放口腔“毒气”。

你以为2刷3用就已经是全部了吗？那你也太低估品牌方的诚意了。这次活动，品牌方还专门给咱们粉丝多送了一个洁面刷，这个平时单买就要89元，都快赶得上半支牙刷的价钱了！

我在手上涂口红做了个实验，一下子就清洁干净了，皮肤也没有拉扯感或者痛感。

入门级别的LUNA洁面仪一个都接近300元了，素士这个使用感很OK，性价比真的超高了！

洁面刷背面则是细腻的涟漪纹，搭配护肤精油，可以按摩脸部，促进血液循环，提升护肤品吸收效率。**买一支素士V1 = 买一把电动牙刷 + 一个洁面仪 + 一个脸部按摩仪**，这种大便宜，不捡对得起自己？**04****颜值实力兼备 懒人最爱好物**作为颜控，买啥东西都得挑好看的，电动牙刷每天都要用，当然也不例外。一开始选择素士是因为，它是 小米生态链品牌， 一直专注于个护小家电潮科技，产品得过不少 国际设计大奖，是名副其实的高颜值实力派。

每天早上刷牙看到洗漱台上的V1，心情都不由自主地变好了。它有两个颜色，海魂蓝和少女粉，简约又时尚，和TA一人一把，刚刚好。

条纹手柄，握着很轻很舒服，刷起来不累手，还防滑。

工作时声音也很小，低于60dB，跟轻声耳语差不多，完全不用担心吵醒家人或破坏心情。IPX7级全身防水，洗澡的时候也可以用。

Type-C直充，**充电4小时，续航60天**，是其他品牌的足足两倍，简直逆天。说它是懒人必备款，一点都不为过！每支牙刷还搭配一个条纹胶囊收纳盒，出差旅行直接塞进包里，不占地方，完美满足出行的收纳控。

说了这么多，福利肯定是少不了了，这次我们争取到了超值优惠活动价，数量不多，有需要的朋友赶紧抢！这么强大的功能，这么贴心的配置，这么划算的价格，如果你在考虑入手电动牙刷，真的完全不用犹豫，闭眼买它就完事儿了！

一支素士V1，刷牙、刷舌苔、洁面、按摩四合一！**△点击上方导购图即可购买△**


