---
title: 搞笑段子->假如骑车有段位，你是哪一种骑者？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:02:52
urlname: caa50b91a609d8ce8486e7edcea371c5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
相信爱玩游戏的人，都知道靠"段位"来排等次，那么今天，我们也来聊聊关于骑车的那些段位。假如骑车有段位，你是属于哪一款骑者呢？今天小编闲来无事，对此进行了一番研究，各位看客（骑友）请自行对号入座。**1.塑料**这个段位的人，一开始对那些能翻山越岭骑行的，能飙速的，能一个城市又一个城市骑行游玩的等等总是抱着崇拜的心情，也幻想着自己某一天也能这样。在一些机遇巧合下，他有了一次体验骑行的机会，便信誓旦旦说骑个30公里有什么难的，结果骑了不到三公里就骑不动了，屁股痛、胳膊酸、各种抱怨~心想幸亏没有买车，干嘛要花钱受这个罪，还是骑电动车舒服！

**2.废铁**这个段位的骑者，指的是那种一开始挺喜欢骑车的，且热爱度高达85%及以上，但后来，因为自身原因（如伤病等等），渐渐的淡出骑行圈，退隐江湖。但心中对于骑车的那份热爱，依然在，依然美好如初，只是自己已经许久不骑，废的差不多了，也渐渐的习惯没有骑车的日子了。

Photo From Unsplash**3.青铜**青铜段位的骑者，什么都好，就是水平有点菜。还有就是缺乏一些骑乘的专业知识，但他们大多都能坚持下来，车迎风，享受令人连流忘返的美景及美食。对骑行的第一印象都很不错，哪怕是伴随而来的屁股痛、手掌麻、晒黑、抽筋等等。但并不会因此放弃，反而觉得：嘿，"有点儿意思，我 喜欢~"。青铜：“通常为刚入骑行圈的新人居多"。

**4.白银**这个段位的骑者，知道如何做基础维修，可以分辨捷安特(Giant)和美利达(Merida)以外的品牌，了解一些基本常识，新手专区的文章已经看过一遍，也会对装备上下点功夫。骑车全看心情，天气不好不想骑；吃太多不想动不骑；好不容易周末了怎么能浪费时间骑车呢，必须躺着；今天朋友生日必须捧场，夜骑就算了吧！总之不想骑车的时候总能找到理由，想骑车的时候谁也拦不住。就这样在偶尔鸡血一下的热情中固执地呆在骑行圈里，退，那是不可能的，还要环游世界呢。白银阶段的骑者，相对比较佛系。

**5.黄金**黄金段位的骑友，属于很自律那种，不在乎速度，不在乎距离，每天坚持骑车，一年四季风雨无阻，只要不是天气极端恶劣，他们总是在坚持。

**6.铂金**铂金段位的骑者，开始掉入骑行这个无底洞，知道很多单车品牌，可以正确念出 Campagnolo的发音，对欧洲单车品牌有莫名的情怀，通常有不止一台车，还有许多贵森森的装备，买东西回家售价自动少一个零。他们如果一天不骑，就会坐立不安，毒性大爆发。这时候，白天工作的时候打不起精神，晚上睡觉也会时常梦见爆胎，陷入恶性循环。喜欢闲暇之余刷刷单车新闻，还会在骑行群里吹牛聊天；躺在床上看单车公众号推送；周末不是去比赛、就是约上三五好友一去跑山。

**7.钻石**这个段位的车友，光是增加知识和买装备已经无法满足，以挑战自己的极限，不断突破成绩为乐。有时间就会骑车。体力很好，经常就会去赛事专区找活动报名，而且还经常获得名次。只要聊到单车两个字，话匣子就永远不会关上，总有一大堆故事可以讲。朋友之间讲到他一定会马上联想到单车。

**8.王者**最后，终于到王者段位的骑者了。这个级别的骑者对于各大装备、零配件不仅如数家珍，更令人羡慕的是，但凡有新品出来他都一手掌握，你还没捞得上掌掌眼、上上手，王者都可以给你一份完整的体验报告了。会修车、会升级、骑车技术也是杠杠的、是各大比赛颁奖台的常客，要技术有技术，拼装备有装备，而我们只能望其项背，跟他骑车十有八九尾灯都看不见的。他们就是骑行圈的大神，永不败的王者。


