---
title: 搞笑段子->这南瓜香甜胜过板栗，粉糯比肩红薯，低脂高纤维，用它代餐，减脂又养胃！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 07:19:47
urlname: cae81b3b345152b19e71c4ada7244770
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
切成小块的**金黄南瓜**装盘，撒上几粒鲜红饱满的红枣，上锅大火蒸熟，淋上丝丝甜蜜的蜂蜜，香甜的味道窜入心里。这就是**儿时最香甜软糯的回忆**。

而如今，这份记忆中的味道越来越难寻，南瓜蒸出来稀烂多水，放进嘴里寡淡无味，那份热腾腾、细腻粉面的香甜味也渐渐消失了。

其实那是**因为你没有吃过板栗南瓜**！板栗南瓜，瓜如其名，除了**南瓜的香味**以外，还散发出**浓浓的栗香**。掰开来**甜香四溢，粉粉糯糯**，甜蜜的味道一下就窜到心底里，**蒸着吃就****很美味**。**软糯粉甜，香气逼人**圆圆滚滚的个头，**绿色薄薄的瓜皮**，只比红薯皮厚上那么一些，切开是**紧实灿黄的肉**，掏去瓜瓤洗净，放进微波炉叮几分钟，或端上蒸锅蒸一会。

南瓜混合着板栗的香味扑鼻而来，蒸熟后的板栗南瓜，**色泽金黄**，看似咸蛋黄，实则却**像莲蓉一般细腻**，就连瓜皮也呈现出**诱人的质地**。

一口下去，**粉、面、甜、糯**达到了微妙的平衡，有点像以前爷爷用土灶烤出来的红薯，酷似板栗的香气回旋在舌尖，酝酿出难以言喻的满足。

**皮薄如蝉翼**，用手掰着连皮吃都超香，**掰开就热气腾腾**，粉粉面面，像**糖炒栗子般香糯**！香味弥漫，连不喜欢吃南瓜的小伙伴都忍不住来一口。

**质地足够干水分不过多**，**口感足够面**，而不是脆，不像外面的南瓜吃起来水唧唧的，也不会干到噎喉，一切都是刚刚好的样子。**自然成熟，天然无公害**板栗南瓜产自**陕西**，**渭河**流经这片肥沃的土地，给板栗南瓜提供了**充足的水源**，地势纬度大大**延长了日照时间**。板栗南瓜汲取阳光，吸收**绿水青山的生命力**慢慢凝结成精华。

农家种植的板栗南瓜，**不使用任何农药，人工施肥、除草除虫**，从源头上把控品质与安全，**天然无公害**。

这个瓜急不得，等到南瓜**自然生长**到成熟的阶段，不急不赶，悉心照料，板栗南瓜所有的丰富与细腻才算积累完成。

**现摘现发**，为了防止在运输的途中受到损伤，每个瓜都用**防震袋**独立包装，从瓜园到餐桌，从枝藤到舌尖，每一口绵密香甜都是**最新鲜的味道**。

**微量元素丰富，做法多样**因为品质的优异，板栗南瓜富含**胡萝卜素和氨基酸**等微量元素，是**普通南瓜的两倍以上**。**富含粗纤维**，也是**减肥代餐的首选**！更以**甘甜、粉糯和丰富的营养**广受老人的孩子的喜爱！

除了**清蒸**以外，南瓜也有五花八门的做法，可以做**南瓜蒸蛋、南瓜杂粮粥、南瓜排骨**饭……完全能治愈一万个没胃口，它本身是一款粗粮食品，入口软糯不费牙，**老年人**也可以放心吃！

用勺子轻轻一压就变成了泥，很多妈妈都会用它来做**小宝宝的辅食**，**瓜肉细腻好消化**，不添加任何调料，南瓜的口味**宝宝**也特别喜爱！

喜欢干一些口感的，可以用微波炉或烤箱，喜欢更甜一些的，可以常温下存放1-2周，**南瓜可以储存很久**，不用担心会坏掉，越放口感会更好！

**一年只产一季**的板栗南瓜，在最好吃的时节奔你而来，**板栗般****浓香粉糯**，**千****万不要错过****哦**~虽说产量少，可这南瓜价格也不贵，**9斤装只要29.9元**，3块多一斤，是真划算~爱吃南瓜的，一定不要错过哦~[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


