---
title: 搞笑段子->千万不要自己在家染发！ | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:30:06
urlname: caec60deab43ab92875552af6450ee8a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
头可断，发型不能乱。

然而，这个春天，很多人的真实状态是——**头发放下来像腾格尔，扎起来像刘欢，戴上眼镜像高晓松。**

复工在即，颜值大过天的年轻人开始“自救”。男生还好说，推子一开两眼一闭，直接皈依；但对于把做头发当成仪式感的女生来说，修修剪剪是不能满足她们的，她们要的是——改变。**自己染发，当代年轻人必备技能**跟烫头相比，在家染发并不新鲜，毕竟**90后是看（帮）着父母染发长大的。**近几年，美发行业价格飙升，去理发店染一次头发动辄上千，**这****对本就贫穷的年轻人来说等于抢钱。**

苏宁“3·15”大数据显示，疫情宅家期间，**苏宁国际染发剂销量环比增长118.09%。**除染发剂外，染发工具套装、护发素、护色洗发水等周边产品销量飙升。

**突飞猛涨的不只染发的热情，还有对“自由”的向往。**在发色选择上，这届年轻人偏爱放飞自我的“浅色”。调查显示，20%的年轻人可以接受超浅发色，5%的人想要突破传统发色，尝试如二次元粉、闪电蓝、紫色、浅橘色、奶奶灰等网红发色。

**颜色美丽，价格更诱惑。**目前市面上主流染发产品的价格在50-100元之间，而去一趟理发店，没有500-1000元是出不来的。很多人纳闷，为啥一坐上Tony的椅子，钱就自动往外钻？@原价1300的施华蔻……拿的3.8折的卡打完折后还要500。这不符合本抠B的行为啊！@Tony一站我后面，只敢选中间价位以上的，今天，头发和钱只能留一个。

**真像Tony所说“贵有贵的道理”吗？未必。**调查显示，市场上的染发剂成本在几元到几十元不等，即便品质较高的染发剂，其成本一般不会高于一百元。对于看视频都得蹭会员的年轻人来说，与其花大头钱被Tony碎碎念，**不如做自己的发型总监。****在家染发，大型翻车现场**每一个看完抖音、小红书染发视频的人，都以为自己和明星之间只差一头漂亮的发色。然而现实却是，**眼睛，“你可以”，手，“你不行”。**英国灰棕咖、普罗旺斯玫瑰、玫粉甜棕、蜂蜜茶……瞧瞧这名字，瞧瞧这效果图，可以，美丽！

可到了你头上，事情并不简单。**哪怕是“上色”这样基本的目标，也变成不可能完成的任务。**@想染一头玫瑰粉，好不容易把泡泡染发剂抹上去，没一会儿就化成水往下滴，而且还是红色的，画面相当惊悚。折腾了一小时，发色是一点变化都没有。难道是花钱染了个寂寞？

@说好的酷酷的蓝色，染完之后头发比以前更黑了，不知道的以为我染了黑发，只有洗头时的水蓝过。

@Tony永远不会告诉你，黑色是一切颜色的爸爸，如果之前的头发染过黑色而不褪色，不论什么手段，最后都会喜提一头黑发。

为此，不少人去找网店客服理（撕）论（逼），得到的答案无非是发色深、时间短、用量少的说辞。**在卖家心里，染不出理想发色的理由只有一个——你手残。**

对于这个结论大多数人是不服的。人被逼急了，啥事都干得出来。不是没颜色吗？肯定是泡泡染发剂的锅，**换成染发膏，头秃也得给我上色****！**

令人想不到的是，**没颜色可怕，颜色太多，更可怕。**@人生第一次染发，给自己染爆顶了，我的头好像一个双色球，要是能重来，我要选黑发。

@染完偷懒只洗了一遍，今天训练戴着帽子压着刘海两个半小时，蓝额头get，我太蓝（nan）了。

@自己在家染头发，头发没咋地，自己脸上手上全都是，试了很多方法都不行，明天还要上班出去见人。

**染发就像赌博，越想赢输得越彻底。**染发前，总想弄个艳压群芳的造型，染着染着，感觉自己想多了。@为了充分上色，头发染好洗好吹干，又染了一遍，染成了我最讨厌的黄毛。

@想染闷青，第一次漂完给自己染成了北极星，然后重新漂染，咋看都是黄绿色，折腾三回，给自己整色盲了。

@照着明星图片买的红色染发膏，怕剂量不够特意买了三盒，成功给自己染成了老太太酒红。

**在家染发，是一个让自己逐渐清醒的过程。**屡战屡败后，很多人终于发现，哪有什么“明星同款”，只不过是被滤镜骗了。@图片上明明是黑茶色，染出来却像绿豆蝇。谁还不是个头顶光环的小天shi？

@任何滤镜下好看的粉，现实中都是巴啦啦小魔仙！

@说好做个脏橘色女孩，染出来是小旋风。还别说，发色越看越满意，以后染发就参照《西游记》了。

**“自己染头发的乐趣不就在于吹干的那一瞬间看到自己发色究竟是什么色儿吗？”**人对自己的容错率总是高一些，但爸妈和姐妹却不会轻易放过你。@费了九牛二虎之力染的草木灰，被我爸嫌弃像老太太，硬是用我妈19块9的染发膏给我染成了葡萄紫。

@本想染个低奢含蓄的天空蓝，染完给姐妹一看，隔着屏幕听见猪声，“步惊云混巴啦啦小魔仙？？？”

事已至此，只能接受现实。好在现在出门可以戴口罩，再来顶帽子，用不了多久，就可以跟那些花了1000多染发的妖艳贱货**一起褪成金毛。****“金毛”是染发圈的王者，它不管你是花了200还是1000，一个月过后，都得黄！随之而来的还有塑料丝般的干燥。**@刚染完亚麻色，头发损伤很严重，用了护发素还是梳不透，那段时间掉了好多头发，一度怀疑自己是不是要秃。@染完发火速下单了400多块钱的护发产品，洗发水也换成了高端线。后来算了下，染发200多，护发400多，洗发300多，加起来小1000，**那……为什么不直接去理发店？？？**……

**这届90后发际线越来越高，头发越来越少，是有原因的。**非主流、杀马特、离子烫、大波浪……从懂事开始就没停止过对头发的“探索”。**这辈子不作是不可能的，作了不后悔也是不可能的。**因为我们知道**，每一个被搞砸的发型背后都有一个既嘲笑你又能拯救你的Tony。**

*文中图片来自知乎、新浪微博


