---
title: 搞笑段子->咬一口会流蜜，吃两口就上头，烤红薯绝对自带光环！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:37
urlname: cb3c4108a57204c9998e9f42e2de639c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
以前逛街最没有抵抗力的就是路过烤红薯摊儿的时候，即使走远了，还能再寻着味儿回来非买上俩烤红薯不行。

疯狂乱窜的香气已经让人失去理智，顾不得还烫手烫嘴，拦腰一掰，就着热气儿一起进嘴的还有香甜软糯。

但这种能让人大脑瞬间放空的幸福已经很久没体会到了......别说街上没有烤红薯摊，就算有，这种时刻也根本不敢出门逛街啊！

不得不说，爱吃的动力改变生活，**不能出门吃烤红薯，那就把烤红薯买回家！**所长找到了院落冰薯，是将精挑细选的红薯事先烤熟然后急冻包装，收到后**只需要用微波炉热一下**，叮！**您的烤红薯好了**！

金黄软糯香甜可口不用烤箱、**5分钟就能吃到的烤红薯****热吃香甜软糯，冷吃冰爽可口**怎么会有这么优秀的小可爱啊！**3斤仅售69元（约7-12个）**叠加上新优惠更划算，记得先领券！**【****KEKQ1SRL3Su****】****01****/****还有"红薯味冰淇淋等你解锁"****/**自从所长吃过了院落冰薯，它就成为了我家餐桌的常客。更棒的是它有两种吃法：**热吃**和**冷吃**，虽然两种吃法口感不太一样，但挡不住都好吃哇！**加热吃：无需解冻，微波炉高火5分钟**想要感受原始烤红薯风味的盆友，只需微波炉高火叮5分钟就能收获了。一口咬下去，甜味就随着热腾腾的香气在嘴里窜来窜去。

唇齿间凝固的**焦香味儿**，回味无穷，是**天然的甜蜜**，更是童年回忆中的味道。于是接下来的每一口都带着甘甜的软糯，一下就治愈了焦躁的内心。

**解冻吃：自然解冻20分钟**所长推荐一定要尝试一下冷吃吃法！它的口感很奇妙，**金灿灿的瓜瓤**，夹杂着冰渣，一口下去，既有传统烤红薯的**焦糖甜香**，又**有冰淇淋的沁凉可口**，形成了一种奇妙的反差，就像是在吃一碗**“红薯味的冰淇淋”**。

咬一口流蜜，**沙沙糯糯**，像莲蓉一样绵软，满足了我对烤红薯的一切幻想~如果其中混着仍带有硬度的薯肉颗粒，那就咬开，里面也是特别的甜。

**02****/ 食材和工艺大有来头****/****精挑细选好红薯**胶东半岛昆嵛山脚下，那里的沙土地正适合种植红薯。昆嵛山的环境自不必说，山青水秀，绿树成荫，而且昼夜温差比较大，种出来的红薯糖分积攒得足，香甜可口。

红薯们是烟台市农科院在昆嵛山**选育的院落红薯**。5月初下苗，10月初收获，生长周期150天左右。

院落红薯表皮黄色薯肉桔红，颜色鲜艳，**口感细腻无筋**，**粘糯甜度大**，这样烤出来的红薯口感就更香甜。

**秘密武器新工艺**传统烤红薯都是自制的烤薯设备，卫生条件不可控，而冰薯按照零污染要求建设**标准化生产中心**，一体化自主加工，冷冻密闭储存。所谓冰烤红薯，就是在烤红薯的基础上，追加一道独特的**冰夯工艺**。机械慢火烘烤后-18°C急速冷冻，**锁住了烤地瓜中的甜，还方便保存**。

生产线的第一步：清洗

每一条都**独立小包装**，外包装还带有封口，打开来是带着冰渣、流着糖稀的地道烤冰薯，开袋即食，吃不完的放冰箱冷冻保存就行。

金黄软糯香甜可口不用烤箱、**5分钟就能吃到的烤红薯****热吃香甜软糯，冷吃冰爽可口**怎么会有这么优秀的小可爱啊！**3斤仅售69元（约7-12个）**天猫店也有噢！

复制淘口令直接购买

**【****KEKQ1SRL3Su****】**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


