---
title: 搞笑段子->成年人的婚姻真相：无话可说 | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:49:45
urlname: cba645e92b851706ff0f928733dc5adc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·金顺顺前段时间，朋友跟我吐槽，说自己和老公之间能聊的话题越来越少了。

“恋爱的时候每天都有说不完的话，结婚之后能聊的话题越来越少，最近都快变成尬聊了，每天问来问去也只有‘你吃了吗？’之类的问题，你说我们的婚姻是不是要走到头了？”当热恋期的缠绵渐渐消散，当结婚初期的甜蜜慢慢远去，当我们开始各自忙于工作忙于照顾孩子，话题变少其实是必然的。但能聊的话题越来越少，不代表爱情正在消失。**婚姻中最好的状态本就不是无话不谈，而是即使无话可谈，依旧能相知相伴。**

恋爱是充满激情的，生活是平淡无奇的电影《完美陌生人》中有一段对话：“你怎么知道自己是不是爱上她了呢？”“如果你每天都要和她说上30分钟的话，那就是爱上她了。”“那要是60分钟呢？”“那就是爱死她了。之后你们不再交谈，那说明你结婚了。”

在热恋期、婚姻初期的时候，你们之间无话不谈，聊天文地理，聊八卦电视剧，聊之后的小日子会是多么幸福美满。在那个时候，他对你那未知的过去充满好奇，你对他走过的路见过的人极有兴趣，你们有大把大把的时间腻在一起，愈发了解，愈发吸引，愈发相爱。但是渐渐的，你们各自的工作越来越忙，每天都有加不完的班；后来，你们有了自己的孩子，需要开始尽心尽力去照顾这个来之不易的小家伙；再后来，终于有时间坐下来好好聊天了，却发现生活除了柴米油盐，你们之间似乎没有什么交集点了。不是不愿意聊天，而是真的无话可说。但没有话题不能证明他不爱你，而是我们的生活，大多时候本就是平淡无奇的。有人说，淡淡生活，恰似白开。快节奏的忙碌生活让你们无暇和以前一样，每天都能看到新鲜有趣的事件；工作和孩子充斥着你们的生活，不知何时起，你们开始习惯消耗大量的精力，去过这种没什么新意的日子。你没有新鲜的事情要告诉他，同样的，他也没有不一样的趣事要说与你听。但即使这样，他还愿意陪你坐在沙发上，一起发呆，或者没话找话，这不恰巧是他还爱你的证明吗？他知道你今天结束工作就立刻回家了，但还是会问你一句“你吃晚饭了吗？”；他看见你满脸倦容的瘫在沙发上，还是会慢慢靠过来陪着你，偶尔还会问一句“今天累着了吧。”他在用自己的方式默默的关心着你，而这些关心，根本不需要言语。**这才是最舒服的婚姻关系，即使无话可谈、没话找话，两个人之间也从来不觉得尴尬。**你们一起过着最平淡的日子，也用最朴实无华的举动表达着爱意。

他不懂你，但愿陪你

其实，当下很多的夫妻不是无话可谈，而是不知道该聊些什么。前段时间《奇葩说》中有一个辩题：如果另一半有异性灵魂伴侣，该不该介意？节目中储殷老师的一番观点让我感慨不已。“最美妙的家的感觉，是我不懂你，我还爱你。”爱情都是由相知开始的。你初次见他，觉得这个人很合眼缘；然后你们开始了解对方，发现你们的兴趣观点总是出奇的一致，于是了解的越多，你们的爱情越深刻。而婚姻是由相爱绵延的。你们有着各自不同的工作，甚至可能有着不同的上班时间和下班时间，你们有了新的朋友圈，而圈子里的面孔也不再是对方熟知的那些。但在午夜时分，仍然只有他陪在你身边，你随意的和他说说今天发生的事情，他认真的听着你的抱怨，那一刻的心情想必会是无比的宁静与安心。正如当年你们热衷于谈天说地的模样。他没有亲身参与你的一天，但他愿意安静的陪着你，听你诉说今天的一切喜怒哀乐。因为他爱你，因为他珍惜你。张智霖曾经在接受采访时表示，自己的手机壁纸一直是袁咏仪十八岁的照片。因为时光的流逝会让容颜渐渐老去，但是一起经历过的岁月却从来不会消散。每次看到这张照片，张智霖就会想起当年这个女人是年轻漂亮的，他们曾经是爱到奋不顾身的，所以就会更加珍惜眼前的人，更加珍惜现在的日子。婚姻不就是这样吗？即使共同的话题越来越少，但人还是最初那个人，互相爱慕的心也一如当初，不曾分离。即使没有太多话题可以聊，但只要想起初遇你就会脸红心跳的日子，望向你的眼神还是充满着甜蜜与依恋。即使不再了解你全部的生活，但还记得曾经很多美好的回忆，让我们偶尔想要提起。即使不懂你在外面经历了怎样的风风雨雨，但只要你需要，他依旧会为你留一盏灯，在你愿意的时候，听你细细说起。你们之间的爱并没有因为共同话题的减少而消失。相反，它变得更深刻、更稳定了。长时间的相处让你们变得更加默契，大多时候不需要过多的言语，一个关切的眼神、一个鼓励的微笑、甚至是沉睡着的侧脸，都会瞬间明白对方的心意。正如顾城诗中写的那样：草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。支撑婚姻走下去的从来不是说不完的话题。**而是即使知之胜少，也愿意始终相伴，携手共度风雨。**陪伴是最长情的告白。真正美好的婚姻是，风月不再，却仍怜眼前人。

没话题的日子里，让我们说些废话

张嘉佳的《云边有个小卖部》里有一句话：人和人之间舒服的关系，是可以一直不说话，也可以随时说话。在不知道有什么话题可以聊的时候，偶尔说说废话也是一个不错的选择。话题减少是因为我们的生活平淡无奇，是因为你的伴侣没有全程参与你的一天。但如果你们依旧相爱，即使是说说废话，场面也一定不会尴尬。曾经有一项心理研究发现：一个人，说的话假如有90%以上是废话，这个人就容易感到快乐。假若废话不足50%，这个人就不容易体验到快乐的感觉。你和伴侣聊工作，隔行如隔山，聊天往往会变成驴唇不对马嘴，最终草草收场；你和伴侣聊日常琐事，聊得时间长了，难免会存在一些争执。**而小确幸，往往藏在废话里。**在说废话的过程中，你们不用思考，甚至不用去管，自己说出来的话是否合乎逻辑。因为在这个过程中最重要的，是你的身边有一个值得信任的、可以倾诉的人。当下，快节奏的生活让我们事事都要争分夺秒，每一刻都要努力上进，你每天都能接触到大量贩卖焦虑的信息，而你周围也总会发生一些不让人省心的事情。偶尔你也需要抱怨，你也需要喘息，你也需要通过说一些无厘头的话来放松自己。而很幸运，你遇到了一个愿意听你说废话的人。他会倾听你的所有不知所云，也会认真回应一些根本不需要回应的话题。这不就是爱情的表现吗？在早期的《快乐大本营》中，何炅曾经谈及过张杰和谢娜夫妇的废话日常。他说谢娜和张杰因为双方工作都很繁忙，所以会经常打电话，但让他惊讶的是，夫妻俩在电话中聊得总是一些类似于“你干嘛呢？”“看电视。”“看什么电视呢？”的废话。而这些在别人眼中显得极其无聊的对话，却经常让小俩口捧腹大笑。这就是爱情的模样。光是聊聊废话，就能让人心情愉悦，一整天都充满了干劲。因为他喜欢听你的声音，喜欢看你说废话时眉飞色舞的模样，所以即使是毫无意义的对话，他也能够全盘接收。**因为他爱你，当新鲜感褪去之后，你们的心也永远系在一起。**

回到最开始的故事，我问了我朋友三个问题。即使你们之间无话可说，他也愿意一直陪着你吗？即使你所说的尬聊全是毫无逻辑的废话，他也会认真的倾听你吗？即使你们新鲜感的滤镜早已散去，你们还愿意牵着手，一起走过往后余生吗？我的朋友给出了肯定的回答，而他们婚姻的小插曲，也暂时告一段落了。有网友说：世界上最好的爱就是彼此之间没有束缚，不期待什么，只是肩并肩一起看日出又日落。茫茫人海中，爱情让两条平行线相交重合，这是多么幸运多么值得珍惜的事情。如果你的回答也是肯定的，那么往后余生，即使能聊的话题越来越少，但你们还可以手拉着手，一起去制造更多的回忆。**就像初遇时那样，一个眼神，就映出了命中注定。**图片来源： 图虫创意**-**


