---
title: 搞笑段子->这游戏又被玩坏啦，画面太羞耻 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:29
urlname: cbe262131980d5ca36605aea3bd497bc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**病毒无情，可游戏里有爱啊。**文章转载自：好机友ID：goodjiyou编辑：jane27

《我的世界》，一个神奇的沙盘游戏。由于其超高的自由度，很久之前机哥就给大家介绍过，可以提供玩家建造任何建筑，做任何事。例如一比一“重建”圆明园，细节丰富，简直就是叹为观止。

再看看大家非常熟悉的故宫建筑群，同样被搬到游戏当中。规模宏大，气势依然相当恢弘，还原度非常高。

不仅如此，就连局部细节也非常精致。宫殿里的一砖一瓦，都透露着故宫建筑的韵味。

当然，这些已经不是什么新鲜事儿啦。不过在这次新冠疫情期间，这个啥都能整的游戏，成功引起机哥的注意。病毒无情，可游戏里有爱啊。即使很多地方都因为新冠而隔离，但在游戏里，有一群玩家仍然在坚持自己生活。他们把所有办不成的事情，都寄托在这个游戏里面。反正游戏里没有病毒，想去哪就能去哪。

在日本，因为新冠肺炎疫情的爆发，很多学校都在过去的几个星期内，被迫宣布关闭。由于日本的毕业季是三月，这么一来，对学生们来说非常重要的毕业典礼，也就跟着泡汤。家门可以不出，但典礼一定要举行。于是这些学生就在《我的世界》里，举办了一场特殊的毕业活动。

（毕业典礼进行中）这群初中三年级的学生，不仅为这次典礼搭建出精致的礼堂，连典礼的流程都已经规划好。参加典礼的毕业生有序走进会场，找到自己的位置就坐。别说，还真像那么回事。

除了参加的学生之外，这场典礼还设置一名主持人。在学生入场之后，主持人缓缓步入会场。走到红毯尽头，还不忘向全体师生鞠躬致意。

这场特殊的毕业典礼，比照线下的规模办理。有专门的特别来宾发言环节，对学生的毕业表示祝贺。

还有校长颁发毕业文凭的环节。参加的八名学生依次走上台，从校长手中接过文件。

在毕业典礼的最后，这些毕业生们还给自己安排了集体合照环节。虽然没办法看到每个人真实的脸孔，但机哥觉得能用这样的方式，为初中生活画上圆满的句点，还是非常有意义的。

这并不是唯一一个，在疫情期间寄情于《我的世界》的玩家。由于 3-4 月是武汉樱花季，很多人对错过赏花时间感到惋惜。So，有玩家专门在游戏当中种植一片樱花树。不能出门看，在游戏里观赏还不成吗？

当然，被新冠病毒耽误的，不仅仅是毕业典礼和樱花季。有网友表示，不能出门约会，只好在《我的世界》里从诗词歌赋谈到人生哲学。一起共建两个人的爱巢，然后顺便…搞搞黄色。

还别说，《我的世界》还真的支持这样的玩法。只要安装模组，两个玩家就可以在游戏当中，进行一些“特殊”的互动。不过嚯，首先你得有个女朋友。

除了这些消遣之外，还有很多玩家非常正经，自发在游戏当中云抗疫。例如建造一座雷神山医院，表达自己对前线医护人员的敬意。

这座医院，复刻了雷神山医院的建筑外观。就连隔离病房都非常细心地，按照现实的医院来设计。仔细观察就能发现，就连送饭的小窗口都真实还原出来。

走廊上，满满都是医护人员忙碌的身影。他们戴着口罩，穿着白大褂，就像刚从隔离病房巡视完出来一样。

在另一个模组当中，游戏模拟出新冠肺炎的患病过程。只要吃过生的野味，角色就会获得新型病毒性肺炎，并且健康值会持续不断地下降。

一旦染上病毒，你还持续在户外游荡的话。那么你的健康值很快就会被消耗光，生命也会被这个病毒拖垮。怎么样，是不是非常有教育意义。

相反，只要你积极寻求治疗，在游戏里合成药物和口罩。那么你就能在这个肺炎当中存活下来。

不仅仅是玩家自发在游戏当中进行云抗疫，《我的世界》官方还专门联合广州呼吸健康研究院，创办“南山防疫科普小讲堂”。和其他模组不同，这个讲堂将新冠防疫知识，全面地融合到游戏当中。只有通过考验并获得及格分数，才能获得相应称号。

首先，医院的建筑同样是一比一还原现实当中的建筑。玩家在护士站领取任务之后，需要找到不同的医生，分 3 轮参与答题挑战。

在答题之前，玩家可以在科普知识小讲堂里，找护士进行新冠防疫知识学习。掌握知识之后，就可以到三个不同的科室，找到对应的医生进行答题。

通过所有答题任务之后，玩家就能获得对应的称号。然后，大家就可以随便游览这个医院啦。

除此之外，还有很多用户通过《我的世界》，贡献自己的一份力量，制作出各种正能量视频。最基本的，就是从宣扬禁吃野味开始。

有的玩家通过这个游戏，模拟肺炎在校园的途径。清楚解释延期开学的作用，顺带教育大家做好居家隔离。

当然少不了的，还有为武汉加油打气的视频。

还有人直接排列出一行新冠肺炎的字样，转眼就给引爆，祈求病毒赶紧被消灭。虽然做得并不是特别精致，但意思嘛，还是那个意思。

机哥只能说，这届出不了门的年轻人，动手能力实在是太强啦。一个沙盘游戏，居然还能玩出那么多花样。不过，这么多玩法下来，机哥算是看懂了一个共同的愿望。那就是疫情早点过去，胜利的那一天快点到来。再等等，胜利就在前方[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


