---
title: 搞笑段子->移远通信发力GNSS高精度定位技术，两款车规级产品亮相 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:18
urlname: cbe7536e0586066c0c0c4f71b3a300fa
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
雷锋网按，定位技术应用范围的不断扩大，带来了巨大的经济价值和社会价值。近年来，包括智能网联汽车在内的各类应用对定位精度的要求不断提高，更高精度的定位解决方案需求越发强烈。作为确定物体位置的核心技术，GNSS（全球卫星导航系统）定位技术对相关产业的发展有着至关重要的作用。而且，这一技术的市场正在不断扩张，根据欧洲GNSS管理局（GSA）发布的《GNSS市场报告（2019）》预计，下一个十年间，全球GNSS接收机年度出货量将会持续增长，从2019年的18亿台增至2029年的28亿台。基于上述背景，移远通信近日在上海举办了GNSS高精度定位与智能网联汽车技术研讨会，内容辐射芯片、汽车、物联网等多个领域，来自蔚来汽车、千寻位置、上海博泰等企业的嘉宾针对GNSS高精度定位如何赋能智能网联、5G为高精度定位带来了哪些机遇、如何借助高精度定位优化城市管理等话题，展开了深入的交流和探讨。

移远通信高级副总裁徐大勇为会议致辞在这次研讨会上，移远通信高级副总裁徐大勇介绍，移远通信已经开发了GNSS定位模组产品线，通过和蜂窝通信模组配合打造了更加完善的物联网解决方案，包括车规级双频高精度定位模组LG69T、工规级双频高精度定位模组LC29D、车规级单频高精度定位模组L26-P等。除了在汽车行业落地应用之外，移远高精度定位模组还可以应用在无人机、两轮车、精准农业等行业。具体来说，LG69T模组严格按照IATF 16949:2016 汽车行业质量管理体系标准而制造，符合AEC-Q100汽车电子系统标准要求。此外，该模组还支持RTK（载波相位差分）和DR（惯性导航技术）技术，可同时接收多个GNSS卫星信号，并在数秒内实现厘米级定位精度。雷锋网了解到，LG69T在开阔环境下可以输出精度5厘米的定位数据，可以使车辆能够准确判断自身所处的车道，在峡谷、高架下、隧道等复杂的场景下也可以实现亚米级精度。LG69T有望在2021年量产的车型中投入使用。LC29D模组支持双频段GNSS原始观测量数据输出和IMU原始数据输出，结合RTK技术和DR，可实现亚米级最高厘米级定位精度。L26-P模组支持多星座卫星信号并发接收，并集成6轴传感器，可输出GNSS raw data和 IMU 数据，在开阔环境下可实现厘米级定位精度（算法运行在 HOST 端）。

移远通信GNSS定位模组新品在本次研讨会上，移远通信GNSS产品总监宋铁理还介绍了高精度模组产品线新成员——车规级高精度GNSS授时模组L26-T和LC98S。L26-T和LC98S模组支持GPS、GLONASS、BeiDou、Galileo 和QZSS卫星信号接收和处理，并集成差分全球定位系统(DGPS)和星基增强系统（SBAS）（包括WAAS、EGNOS、MSAS和GAGAN)，可显著提高授时稳定性和精准性，即使在复杂信号环境下，亦可提供高精度、高完整性的精密授时服务。L26-T和LC98S严格按照 IATF 16969: 2016 汽车行业质量管理体系标准生产，除提供精密授时服务外，亦可提供1-2米精度的定位、导航服务。此外，这两款车规级高精度GNSS授时模组可满足整车厂和零部件厂商对车辆前装和后装应用的车辆定位、追踪和导航需求，并且可以为全球通信基站、金融服务、电力系统、铁路调度等行业应用提供精密授时服务。目前，L26-T模组已实现量产，LC98S模组也已进入商用样片阶段。雷锋网雷锋网


