---
title: 搞笑段子->原东芝TR200系列存储 铠侠480GB SSD硬盘评测 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:49:46
urlname: cc22f87c664e083e5116c16f74e9542c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
自东芝存储去年十月改名为铠侠之后，旗下的全线品牌都更换了全新的商标名，所以现在想要在市场上购买东芝存储相应的产品，铠侠才是正品之选。今天要给大家介绍的是铠侠EXCERIA SATA TC10系列，说到这个系列硬盘，其实就是此前的东芝TR200系列的升级款，而东芝TR200系列SSD又是此前东芝收购OCZ之后的保留产品线，所以铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘依旧保留了此前的原厂芯片以及优秀的性价比特点，属于好用不贵的主流产品。

铠侠EXCERIA SATA TC10系列固态硬盘的容量提供了240GB、480GB以及960GB三个不同的容量，本次评测的为480GB的版本。而且更换了品牌名之后，铠侠EXCERIA SATA TC10系列硬盘的外包装也发生了改变，虽然同样也是黑色+绿色的设计，但是明显要显得更加的简约。正面有品牌logo、产品的效果图、支持的协议以及容量，从外包装就可以看出这块硬盘的外貌。

而铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘外包装的背面有这款产品相关的参数以及防伪码，而且从背后的条形码TR20480G01可以看出，其就是此前东芝TR200系列硬盘，此外，还可以看出这块硬盘采用了2.5英寸7mm的厚度、SATA3.0接口、支持TRIM功能，官方提供五年保固售后服务。

包装清单内，铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘采用了上下卡扣式的透明壳作为保护，由于自身重量仅只有45.6g，很轻，所以在包装盒里的框量几乎没有，能最大程度的保证硬盘的安全，除此以外，其包装清单内还包含了快速启动指南、保固条款。和此前的东芝TR200系列包装清单的设计一样。

铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘硬盘为2.5寸规格、铝质外壳，7mm标准厚度，同时表面还做了磨砂处理，手感舒适多了，当然这种设计还能使它的重量减轻不少。值得一提的是整个硬盘都不需要螺丝固定，通过巧妙的结构连接外壳与PCB，并且连接处的缝隙也非常的小，坚固而且省事。这和此前的TR200采用了相同的设计。

铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘采用了SATA3.0接口，支持主流的主板以及笔记本电脑，其采用了东芝BiCS 3D闪存颗粒，拥有低功耗、无需DRAM缓存黑科技的主控的特点，官方宣称这块硬盘的顺序读取速度高达555MB/s，顺序写入速度高达540MB/s以及150万小时的无故障时间和120TB的耐久度，接下来我将会进入实测环节。

在实测环节，我选用了CrystalDiskInfo、CrystalDiskMark、AS SSD以及Atto Disk Benchmark这几款软件来综合评定这块硬盘的实际表现。

CrystalDiskInfo可以看到硬盘的相关基本信息，通过截图可以看到，这块硬盘的传输模式为SATA/600标准，我的测试环境温度20℃，硬盘的默认运行温度温度31℃，所以基本无需担心因为温度过高而影响硬盘寿命或者降频的问题。

Crystal DiskMark是一款比较主流的硬盘基本性能测试工具，通过三次测试取平均值，因此拥有较高的准确率。这里采用的是较常见的1GB数据量的测试。在这个测试环节中，这块移动硬盘连续读写硬盘测试的结果显示，其写入速度为556MB/s，读取速度为510MB/s。而更换了8GB大文件测试性能中，这块硬盘的表现也非常稳定。

AS SSD BenchMark是一款针对固态硬盘的跑分软件，铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘测试的表现还不错，在测试中都能保持比较稳定的读取速度。在1G文件测试中，达到了495MB/s和43１MB/s的读取以及写入速度，而在8G大文件测试中，连续读写测试中达到了502MB/s、464MB/s的读取和写入速度。

Atto Disk Benchmark是一款用来测试存储设备性能的工具，可以设置写入文件块的大小和数据总量。文件大小设置为从0.5KB至8192KB，总数据量设为256MB。通过实际的测试，铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘的写入速度为514.57MB/S，最大的读取速度为535.19MB/s。**·编辑观点：**铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘延续了此前东芝TR200系列低功耗以及高寿命的特点，同样也提供了三年的质保期；其仍然采用了东芝BiCS 3D闪存，定位更加的清晰，主打性价比市场，而且也采用了SATA3.0（6Gps）接口，整体的性能表现也还算不错。至于价格方面，铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘甚至比此前没有改名的东芝TR200系列还要便宜，对于想要最求性价比的用户来说，铠侠EXCERIA SATA TC10系列480GB SSD固态硬盘的确是一款不容错过的产品。


