---
title: 搞笑段子->人工智能战“疫”： CT检查+AI，加速辨别感染者 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:34:59
urlname: cc70d645e1524d2319974fa62628f09c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
自2019年12月新型冠状病毒肺炎暴发以来，各个领域里的工作者都受到了巨大的影响和挑战。一线医务人员如何高效地对病人进行确诊、筛查？科研人员通过什么方式能对新型冠状病毒有全面的了解？城市管理者如何在返工潮即将开始时，对公共场所进行病毒防控？延期上学后，学生和教师是否可以通过其他方式进行学习交流?面对挑战，许多科技公司正准备用人工智能来帮助各领域解决问题。**CT+AI，加速辨别感染者**在医护领域里，随着感染人数的上升、疫情范围的扩大，医院里每日排队等待胸部CT检查疑似病例的患者激增，医院影像科超负荷运转、患者等待时间长、交叉感染风险大，都是当前面临的实际困境。为了缓解这种情况，澎湃新闻了解到，推想科技日前就上线了一款针对新型冠状病毒肺炎研发出的肺炎AI特别版，已投入到武汉新型冠状病毒发热门诊定点机构的华中科技大学同济医学院附属同济医院临床应用。推想科技是一家人工智能医疗影像诊断系统服务商，其主要产品是早期肺癌筛查诊断预后的AI研发设计。限于新冠病毒核酸检测试剂盒的产能与应用环境，很多基层医院无法通过该方式快速确诊感染者。推想科技介绍，这套系统，通过CT+AI的方式，可以协助加速基层医疗机构地点辨别感染者，为快速隔离、诊断、治疗争取时间。另外，新冠病毒感染存在较长的潜伏期，随着疫情的进展，已经有无明显症状的病毒携带者传染家人发病的案例，这些均给疫情防控提出挑战。据推想科技介绍，利用CT+AI的系统可以快速、直接对无症状感染者和早期患者进行排查鉴别，对于从根本上歼灭疫情是一个有效的保障。**用AI模型加速找到病毒人传人变异点**人工智能在计算能力上的优势，在这次的疫情面前有了更好的发挥。澎湃新闻了解到，上海深兰科技公司深兰科学院已根据新型冠状病毒全序列的基因组，完成了细胞自动机模型的建立，进行了256种规则的变换统计，分析出新型冠状病毒S蛋白及N蛋白序列与原SARS相应蛋白序列人传人的变异位点。同时这套AI算法，将病毒基因全序列对比的时间缩减到3分钟。而蛋白序列的对比时间更是缩减到秒级，比如SARS和新型冠状病毒（2019-nCov）的S蛋白对比只需3秒。结论是两者S蛋白的氨基酸序列的相似度为71.88%，最长相同序列分别位于两者的926和944位点，长度为111。该科研成果的意义在于，基因和病毒学家可以据此进开展广泛的基因对比，从而确定病毒的族谱关系和进化路径，为后续疫苗和药物研发提供依据。目前深兰科技决定向社会开放这项功能，任何科学工作者只要提出申请，根据提供病毒基因序列或者序列片段，就可以快速获得对比结果和族谱关系图和病毒序列的功能性对比。**AI助力公共场所快速筛查体温异常者**随着春节后返工日逐渐临近，全国各大城市的公共场所成为防控疫情的关键。如何在人流密集的地方做到“无接触感应”、“高效率通行”、“高温智能预警”成为城市管理者的挑战。澎湃新闻了解到，2月4日，中国人工智能企业旷视科技（下称“旷视”）团队上线了一套 “人体识别+人像识别+红外/可见光双传感”的解决系统。这套方案可以通过前端红外相机鉴别人流中的高温人员，再根据疑似发烧者的人体、人脸信息，通过AI技术，可以辅助各类公共场所（火车站、汽车站、地铁站、机场）等高密度人员流动场景下的工作人员快速筛查体温异常者，实现非接触密集型人流AI辅助温感解决方案，解决疫情平稳后在开放场所的通行效率与可控度。据旷视介绍，相比人工近距离检测手段和传统的发热筛查系统，旷视将研发重点放在对远距离的测温精度以及高密度人流量的可用性上。首先旷视针对戴口罩遮挡进行了专项模型优化，即便在口罩和帽子大面积遮挡人脸的情况下，系统也能帮助工作人员快速筛查通行人群，识别误差±0.3℃，大众无需摘下防护也无需排队聚集，大大提升公共空间的安全性和检测效率。系统另外的一大特点是可支持大于3米的非接触远距离测温，一旦有疑似发热人员出现就会自动报警。结合旷视自研的人体ReID检测检索技术，系统可以帮助工作人员快速筛查发热人员位置线索，以进行进一步的确认检测和医学观察。**空中课堂**受疫情影响，全国各地2020年春季学期普遍延迟开学。如何帮助学生有效地在家学习，实现提升，构建知识图谱？科大讯飞用智能技术构建起了“空中课堂”。据科大讯飞介绍，以互联网为媒介，构建在线课堂，可实现远程授课，师生可进行实时课堂互动，还原课堂情景。同时教师可以通过设置学生的操作权限、实时点到、桌面锁定等功能对课堂进行监督管理；家长也可以通过APP实时了解学生的学习情况；所有的授课内容均可进行录制，用于学生在课后自主学习。目前，科大讯飞为湖北省等区域提供智慧空中课堂（线上直播教学系统），教学方案已经对接了湖北、安徽、北京、上海、天津等全国19个省31个区域，覆盖学生数达800多万人。2月2日，科大讯飞旗下智学网校免费公益课程也正式上线，面向初高中免费开放春季同步直播课程。据悉，这次智学网校上线的春季同步直播课程从2月10日开始，根据疫情发展情况，一直持续到开学。从初一到高二年级的校内同步班覆盖语文、数学、英语、物理、化学等多个科目，并为学生提供多样化的教学模式和实景课堂教学体验。原标题：人工智能战“疫”： CT检查+AI，加速辨别感染者


