---
title: 搞笑段子->菜板的污渍怎么清理，食盐跟白醋就能起作用，高温消毒也可以 | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:01:08
urlname: ccaed32e012899333367a6b3dc809d25
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
我觉得大家每天都会使用的就是菜板了。大家家里有几块菜板呢？我觉得大家最好备上两块菜板，切生食材跟切熟食要分开。要不然很容易就会造成交叉感染，对我们的身体不好。特别是切完了生食材再去切熟食，很容易就会让细菌转移到熟食上面，被我们吃下肚子，想想是不是特别恐怖？而且我们的菜刀最好也要分开使用，这样才能让我们的食物变得比较干净。但是我们使用菜板的时候，时间长了上边有一层黑黑的污渍，看起来特别的脏，感觉里边有非常多的细菌。但是清洁菜板是非常麻烦的，而且菜板也有不同的材料，比如说木制的菜板，塑料菜板等等。不同的材质的菜板也有不同的清洗方法，接下来就跟大家聊聊不同菜板的清洗方法。

一、木质菜板的清洗方法

我想木制菜板应该是我们用得最多的一种菜了。木制菜板特别厚，感觉特别有安全感。但是木制菜板清洗起来也是非常麻烦的，不过它的清洗方法更是非常多，那都有什么样的清洗方法呢？1、食盐加白醋食盐跟白醋，是我们厨房里边常见的两种调味料，做菜的时候经常会使用。它们出现的次数也很多，我请他们组成了一个调味组合，那要怎么清洗菜板呢？首先我会准备一个碗，离边倒上温水，然后在里边加上两汤勺的醋，然后把它们搅拌均匀。我还会准备一张比较大的纸巾铺在菜板上面，一块纸巾不够的话可以多补几张。大家要注意把纸巾铺满菜板。然后把这些醋都倒在菜板上，不过可别倒太多，让纸巾湿润就可以了。

然后我们就要把菜板放在旁边，静置上差不多一刻钟的时间，再在上边撒上盐，还是要注意撒得均匀一点，把整个菜板都盖住，这样才能把菜板清洁的比较干净。再等一会儿把菜板放到的水槽里边，注意拿刷子刷洗就能把菜板清洁的很干净。不过大家在清洗的时候可得把纸巾揭下来，不然的话直接会堵塞水槽的。除了使用食盐跟醋，我们还可以用盐跟小苏打。

2、食盐加小苏打食盐你怎么又来了，你是串场了吗？好吧，你要跟小苏达组合，组合成一个超强的团体。你们的去污能力都是非常强的，单独拿出来也不逊色于任何一种清洗剂，为什么要结合在一起呢？就是为了可以更好地去除污渍。好吧，那你们又能怎么清洗菜板呢？

首先我们要把食盐还有小苏打混合在一起，比例是1:1，这样才能更好地发挥出它们的去污效果，然后再在里面加入比较少的水，调成像芝麻糊那样的糊糊，把它们涂抹在菜板上面，注意要涂抹的比较均匀一点。静置上差不多一个小时以后再把菜板洗干净，上面的污渍还有各种细菌，就能被去除掉了。那除了食盐跟小苏打以外，我们还能使用什么呢？接下来我们试验一下开水。

3、开水

其实高温也可以杀灭很多的细菌，所以我们可以用开水来清洗菜板，那具体要怎么清洗呢？首先我们需要一个比较硬的刷子，然后把菜板放到水槽里面，用这个刷子来刷洗菜板的表面上，我们把菜板上边能擦掉的污渍都擦干净，然后在在菜板上面倒上非常热的开水。用开水清洗菜板的他表面就能很好的清洁干净菜板上边的细菌跟污渍了。不过大家要注意使用开水来清洗的时候不要被烫到。使用这种方法的貌似还是有点危险的？接下来我们看一种比较安全的，接下来要出场的是葱姜。

4、葱姜

菜板使用时间长了，不止会产生污渍，也会产生异味儿，那菜板上面的异味应该怎么去除呢？我们可以使用葱姜来帮助我们把菜板上边的异味去除掉，那具体要怎么做呢？首先我会把姜或者是葱切开，然后直接用切面来擦菜板的表面，然后热水来清洗菜板，通过高温还有葱姜的味道就能去除掉菜板上面的异味儿了。不过在清洗的时候大家要注意，用刷子使劲的刷洗菜板表面才能把污渍全部去除掉。除了的时候葱姜，我们还可以使用盐水。

5、盐水

盐水可以来帮助菜板进行日常的保养，我们的菜板使用的时间长了，上边就会层黑黑的东西，我们需要用菜刀把这些脏东西刮走，然后再用开水烫洗一遍，把大部分污渍洗干净以后，再把菜板泡到盐水里边儿，因为盐水有杀菌的作用，这样去污的效果会比较好一点。把菜板拿出来，我们需要把它放到通风的地方晾干。注意不要用抹布，抹布上边可能会沾上细菌，让它在通风的情况下自然晾干就可以了。大家可以定期采用这种方法给自己家的菜板进行保养。以上这些内容就是木质菜板可以用到的保养还有清洁方法。接下来我们来看一下，塑料菜板我们又要怎么样去保养。

二、塑料菜板

有些朋友会使用塑料菜板，因为它比较轻，用起来的话，感觉比较顺手一点。那塑料菜板应该要怎么清洁呢？其实塑料菜板的清洁方法是非常简单的，我们平时的时候可以使用洗洁精跟清水，就可以把塑料菜板清洁干净。如果大家觉得这种方法可能去不掉污渍的话，我们还可以使用食盐跟柠檬汁，混合以后用它们来清洗塑料菜板，然后再用热水烫一遍，就能很好的去除塑料菜板上面的细菌了。

以上这些内容就是菜板的清洁还有保养。菜板是我们生活中使用的非常多的东西，只要我们做菜的话可能会用到。大家在使用菜板的时候一定要注意卫生，生食熟食一定得分开，要不然很容易就会把细菌吃到肚子里，对我们的身体非常不好。如果木制菜板脏了，我觉得大家可以使用上边这几种方法来清洗，不管是哪种都是非常实用的。而且不管是木质菜板还是塑料菜板都需要定期消毒，避免一些细菌藏在菜板里边。


