---
title: 搞笑段子->为了野猪不吃玉米，妙龄少女竟跟卖家互薅头发？！ | 糗事百科
date: 2020-09-29 03:33:16
urlname: cd2c7d80965c292af2934290c4bbb06c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“野猪你们知道保护，村民谁保护呢？”在中国搞野生动物保护，野猪和人的冲突是绕不过去的一个坎儿。野猪偷食庄稼，让农民头疼不已，然而它又是生态系统不可缺少的一部分。2018到2019年，猫盟CFCA（中国猫科动物保护联盟）尝试在马坊乡采用声光设备防备野猪，减少★★冲突。效果如何呢？下面是猫盟的李大锤老师发来的报道。

呼噜噜的小野猪们。**喇叭防爆灯到底有没有用？！**猫盟在2019年做声光设备驱赶野猪的试点时，实验结果的报告我写了很久，因为最初得出的结果是—— **放了声光设备后野猪增加了一倍？？？**

我花了大半年时间问别人怎么会出现这种情况，后来才发现是因为我把一个村的数据设置成了文本格式，求和时不加总。这件事让我质疑了好久自己的智商和数学能力。所谓的声光设备就是闪光灯加喇叭，我们希望两种交替的刺激可以让野猪的适应时间加长。一个收获季过去， **试验的实际结果差强人意**。 声光设备有点作用，但有时效性，去年减少2.56%，在统计学上并不显著。 我 最开始把数据写在摘要里，小马建议我删了，因为这么点数字看起来像是误差，写摘要里太丢脸。 他问： “你这个项目的目的是什么？ ”我说防野猪。 他沉默了一会说： “你别扯那些没用的，说个现实点的目的。 ” 我想 半天说，世界和平。

猪猪：和平地吃玉米。

这个数据原本可以更好看一点的，但让数据变好看最初没纳入考虑。 2019年陈老湿说要做野猪项目，我们在方案上商量了很久： 要不要做对照？ 要不要以声光设备的防护时间 （而不是最终庄稼损失结果） 作为成果？ 后来想想这样做像是在耍流氓。所谓对照，就是村里一部分土地放设备，一部分不放，野猪只要脑子好使一点就肯定会选择没有阻碍的简单模式，但我 们不能拿这样的结果说它就是有用的，因为当所有土地都防护时，野猪就开始上buff了。原本预计是会有更好的结果的，只是谁能料到野猪是个这么专业的玩家呢。2020 年我们调查了4个乡的27个村，包括2019年庄稼的损失以及今年土豆的损失量 （玉米还没成熟） 。2020年的损失量确实很吓人，土豆被吃量达到了30%以上，之前少有野猪光顾的地方也遭到破坏。

西沟某户人家的土豆，将近半亩地一根也没留。在做野猪调查的时候，一晴问喇叭对防野猪有没有用，然后又自顾自地说肯定没用。我白了她一眼，带着被嘲讽的愤怒以及知道自己只是恼羞成怒的自觉，窝进沙发里装死。 然后我就把声光设备的效果加进了问卷里。

左图为未使用声光设备的村庄对设备的看法，右图为实际使用村庄的看法。在所有办法中这已经是成本低又有点靠谱的一种，大部分村民觉得设备有那么点用，最明显的一点是访谈时发现有人已经自己买了喇叭，以及周围的村民涌入基地找我们要设备。

2020年喇叭的呼声太高，我们补发了4次，最后共发了640个喇叭，200个灯。对于设备的作用我们还是有觉悟的，村民自己用过上百种方法，肯定知道没什么办法能一劳永逸，但最终效果不足够显著，就只能短期内缓解村民的情绪，不算是解决了问题。所以还是要找其它办法。**推销青储玉米？保险补偿？也很难**在2019年调查时我们就发现，野猪主要吃玉米和土豆，芸豆、小米之类的作物从来不理。村民选择种玉米是因为它支撑了另一个收入来源——养牛。 冬季山上的草不够，玉米和秸秆是重要的饲料补充。 饲料除了成熟玉米以外，还可以是青储玉米，也就是在玉米成熟前，连杆收割，切碎窖储。

今年使用了青储机。青储收割比玉米早很多，被野猪吃的机会更少，但青储水分大，窖储需要很大的储存池，在取用时空气进入也容易坏，因而种的比较少。 如果能有更方便的方法储存，那岂不是大家都可以种青储了？ 我们可真是个小机灵鬼啊！ 于是我们费劲吧啦地买了一台青储机，又费劲吧啦地到村里宣传，充当“青储机推销员”鼓励大家多种青储。

这个青储玉米%……*%￥……真好！

但目前来说，青储机会有多大的作用还很难说。 村里并非家家养牛，牛能消耗的青储数量有限，另外青储的销路并不稳定，村民还希望能靠卖玉米挣得日常花销，因而只能鼓励村民把容易受损的土地种成青储。我的同事大猫在听到这事时战术后仰：“不如我们养牛吧？开个养牛场收村里的青储。”说完他完全不在意我们震惊的表情，认认真真规划起了养牛场的地理位置和养牛数。 此处植入个广告，哪位土豪对投资养牛感兴趣请联系大猫。

请联系我们，投资猫盟养牛场。还有一条路是 **补偿**。国家对农田有自然灾害险的补贴，但野猪损害不在“自然灾害”的范围内。 猫盟曾考虑过对农田损失做少量补偿，可和顺的损失量应该不是一两百个猫盟能承受得起的，而且“补偿”这件事没有尽头，一系列“报损”“定损”“补偿”的流程我们也消耗不起。和保险公司合作是个不错的选择，为这事我们去保险公司找过负责人，因为去的时候正是午休时间，一个睡眼惺忪的业务员让我们等负责人来，等了俩小时又过去问，才发现那个业务员就是负责这事的。 农业保险属于国家补贴的范围，村民会在遇到大范围自然灾害时拿到赔偿，这事也不是保险公司主动想做，而是国家摊派的任务，每个保险公司负责的区域都有确定。 因而如果我们想把野猪损害纳入“自然灾害”要通过省厅的批复，“市级的都不管，要省级的。 ”业务员跟我们强调。 我们面面相觑只能退了出来。

告辞！**村民很愤怒，但也不能盲目捕杀！**肯定会有人说最好的解决办法是捕杀野猪，且有些地方已经在考虑这么做了。 **但我们不赞同盲目捕杀。**野猪作为大型偶蹄目动物，除了作为豺狼虎豹这种顶级捕食者的食物外，还影响着整个森林的生态结构。 野 猪的拱食行为让土壤更加健康，抑制或促进某些植物的生长，影响整个区系植物的样貌和覆盖度。 它庞大的身躯也可以为其它动物开出兽道，清除积雪。

**野猪活动范围很大，且成群活动，我们很容易高估它的数量。** 华北地区有豹这样的顶级捕食者存在，豹和野猪如何相互影响我们依然不清楚； 当地有多少野猪，在什么范围内可以维系生态平衡，更有待研究。 **盲目使用捕杀的方式，只是一种偷懒。**我们在基地整理资料时，发现2017年猫盟就开始关注野猪损害了，当时太穷没有具体的行动（感谢金主爸爸）。那时候调查的农户仅有零点几亩的损失，到2019年的将近17%。 疫情结束刚回学校，我手机里很多村民发信息说野猪吃了庄稼，我不知道该怎么回复，不知道该安慰还是要告诉他等一等，说不定我们能找到更好的办法。 当地的损失是真，当地存在的捕猎行为也是真。 村民或外来人员捕杀野猪会用到电网，这种工具会对山上的动物造成无差别伤害，当然也包括豹子。

昨天刚在山上发现有人拉电网，马上报公安了！**“防野猪”和“反盗猎”其实是一条线上的事**，外界没有能力去杜绝盗猎，也不能指望村民去保护一个“害虫”。但你所做的事真的有多大价值吗？倒也不一定。 缓解★★冲突的精髓在于 **，** **在人类不受损失的情况下保护野生动物** 。 这可太难了。 这事是个非常大的坑，一件事原本可以不做，做了就突然变成了这是你应该的，万一没做好，那简直就是十恶不赦。 不只要承接来自村民的愤怒情绪，还要向公众解释“为什么没做好”。我们第一年做试点，结束后我去回访问设备作用，到一个老人家家里，我还没开口他就给我怼回来了，等我说明来意， **他开始骂我……他竟然骂了我**！ 这通操作直接给我整蒙了，甚至想要骂回去。 当然我最后决定不跟老人家计较，要跟他讲道理。 后来才明白，他的逻辑是： **我是做野生动物保护的→野猪是野生动物→野猪吃庄稼是我的错** 。也……行吧。

豹豹委屈。村里类似的想法还有很多，比如豹子是我们从动物园拉过去放在山上的 （也有说是国家空投的），我们放野猪去喂豹之类，自然对我们的抱怨也不会少。 **“豹可以保护，野猪怎么能保护呢？！** ”是这一路听到的最多的话。青储机也是各种添堵，隔行如隔山啊，去年费了很大功夫买的青储机，都已经挨家挨户推销“今年试用效果好了多种青储啊”，结果这兄弟根本不能收玉米杆。 我打电话给卖家，对他用虚假信息卖机器表示谴责，他也愉快地表示你可以谴责我退钱不可能，于是我们就在这样轻松愉悦的氛围下发起互薅头发式的论战。

你们不要再打了啦！我猜最后是我输了，因为我没拿到退款，但我用精神胜利法告诉自己，这种无良商家一定发不了财。 最后为了不耽误收青储，我们又找了个商家，一天三次盯着发货，卖家反而安静如鸡。 我在学校养成的 love&peace 早就磨没了，这也太劳心劳力了。之前爬山放相机，我吐槽过上山永远能赶上下雨，还要冒着眼瞎的风险做数据，现在倒开始羡慕爬山的小伙伴，扯皮扯到脑缺氧的感觉一点也没有比爬山爽。 而且我也想跟别人聊天的时候看对方星星眼“啊~豹”，而不是地铁老爷爷看手机“噫——野猪”。 野猪咋了， **吃你家庄稼了？真吃了？对不起爸爸。**

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


