---
title: 搞笑段子->降价啦！饭饭同款不粘锅，所有菜式，一锅搞定，买过的都在夸 | 糗事百科
date: 2020-06-14 07:20:01
urlname: cd5418ba0b755d7307e379d1aecb7d16
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作为一个美食博主，每天都会看到超级多的私信，最近这段时间，大家私信**意外的都很相同**。每天打开手机，这些就纷沓而来，看的我眼花缭乱。

既然知道大家都很眼馋我的这口锅，那我就毫不客气的给大家**团一波**~其实这是饭饭这两个月才**新换的锅**，**使用较频繁**。亲测它的**性能、颜值、使用感都很棒**，**煎炸蒸煮炖样样在行**，所以我最近都在用这个锅子。

因为它采用**麦饭石不粘质地**，所以**煎溏心蛋**的时候**也不用放油**，**一点也不粘**。而且**比普通不粘锅更耐磨。**再加上它**口径比较深**，所以用来煮东西也不会觉得局促，是个实实在在的**多功能锅**。**尺寸很大，****直径30cm**如果**不想占地方**，只想入手一个锅的话，我超级推荐这款~现在购买不仅能享受**直降30元**的优惠，还能**叠加618优惠券**！真的超级实惠**煎炸蒸煮炖，样样在行**话不多说，先来一波**美食暴击**！

**口径较深**，轻松容纳一大锅小龙虾。就算里面有**很多土豆也没有出现粘锅**的情况。

用它做饭时，**较少的油**也能让**米饭粒粒分明不粘锅**。

**受热均匀****，锅内同步沸腾**，不会出现受热不均而糊底的情况。因为不粘锅，所以非常的**省油**，这样**吃的也能更健康**。

我还用它煮过**鸡汤**，做过**甜点**，感觉是**“一锅在手，天下我有”**。不仅**不粘锅，适用范围也很广**。无论是**炒菜炒饭**，还是**煮面煎炸**，一口锅就能轻松搞定，**不用费心锅具的收纳问题**。**不挑炉灶，经久耐用**因为现代家庭装修的多元化，大家使用的炉灶也有很多不同。所以一款**不挑炉灶**的锅具才是现代人家庭的必备。

这款锅具在**电磁炉、燃气灶、电热炉，**甚至是**电陶炉**上都可以使用。

**5mm加厚复合锅底**，能**快速导热，更省火力**。

麦饭石材质，**受热均匀**，不会出现局部过热而粘锅、糊锅的情况。这样的锅**油烟更少**，烹饪的体验感更佳~

更重要的是！它采用**9层不粘工艺加厚锅壁**，经过了超过**5万次抗耐磨测试**，**比普通不粘锅更耐磨**。

拥有严格的**食品安全认证**，**不含PFOA**，**入口健康**。

**贴心设计，久用不变形**很多人不选择麦饭石锅的原因是担心太重拿不起，用它就完全没有这个烦恼。虽然它是9层复合锅底，但使用的都是**耐用且质轻**的材料，所以**女生也能轻松颠锅**。

而且它也不像传统麦饭石锅一样很浅，**1****0cm升级锅身**，任意翻炒。**底大锅深，美味随心所欲**。

**盖珠和手柄采**用**木质设计**，**防高温、防烫**，细缝硅胶更耐用。

配备**可视钢化锅盖**，无毒无异味，随时观察美味烹调情况，**一切****掌握在手**。

**一体成型**，**无铆钉设计**使得**久用也不会变形**，还能节约更多火力。**无需螺丝刀即可拆装**，携带很方便~

下单锅子还能得到**可视钢化玻璃****盖、榉木原木木铲和洗锅海绵**，多贴心。

锅子的**直径30cm，净重1.3kg**，不论是**大家庭还是小家庭**，用起来都超级够的。

这款万能锅原价卖159元，我们**开团的价格是129元**，**足足少了30元**，还能叠加618满减券，超级实惠！疯狂催“锅”的小伙伴，赶快下单吧~需要买锅的小伙伴也不要犹豫哦，毕竟价格这么实惠，质量如此之好的麦饭石锅，是真的不常见了呀~**

**


