---
title: 搞笑段子->樱花那么美，樱花味儿的食物却这么难吃？？？ | 糗事百科
date: 2020-03-11 07:10:42
urlname: cdad78e3ea4ffebb648a5bdf6d03ad9b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
乐事一直都走在时（giao）尚（shi）前列，相继推出过“软萌樱花味”和“樱花牛乳味”的春季限定款薯片。今年则创新推出了一款**樱花粉荔气泡水味**~

光看包装，感觉真的和春天很搭，适合赏樱出游的时候来一包~不过现在不方便出门，宅家煲剧的时候吃一包也不错啦！

打开粉嫩嫩的外包装，里面就是快乐肥宅薯片啦。薯片厚度略微偏厚，不太容易破损，所以里面完整的薯片还是蛮多的，完整的薯片吃起来快乐加倍啊。

虽然口味是“樱花粉荔气泡水味”，但是可能所有的樱花元素都体现在了包装上吧，吃过的小伙伴一致认为尝起来荔枝的味道更浓郁一点。不过的确是有一种气泡水的清新感觉。吃完气泡水薯片，就像春天在嘴巴里冒个泡——啵~

这款樱花果冻光看颜值，办公室里所有的妹子都表示，自己愿意为它氪金了。

外表光滑细腻，看起来晶莹剔透，内里的花瓣看起来是那么的柔软可爱，用勺子敲一下，还能Q弹的“Duang~”动起来~

哇啊，看着这晶莹剔透的色泽~赶紧拿起勺子咬一口~——吃一口！——嗯？这好像就是……——不不不，我再吃一口！——……摔！这就是普通的果冻嘛！头条菌感觉被颜值欺骗了双眼！但是办公室的妹子却一致觉得头条菌直男不懂欣赏……

气不过的头条菌打开了某宝，打算和买家讨论一番，没想到却看到卖家特地标注的“购买前注意事项”！上面明确说到“**口味只是类似普通果冻，主要颜值较高，不要期待神马神奇的味道~**”

OK，Fine！虽然吃之前，单纯的头条菌真的幻想过会有什么神奇的口感……其实就是普通果冻的口感啦，甜甜的，带着一点花香气，不过颜值很能打，很受妹子们的喜爱！作为小礼物送人也很不错哦~

提起奥利奥，大家肯定都记得它的经典吃法“扭一扭”、“舔一舔”“泡一泡”吧。今年奥利奥还出了春日限定款——**樱花抹茶味**~

粉嫩嫩的盒子上印着三句土味情话**“我想樱樱樱”“只樱有你”“春日好樱缘”**满满都是粉红色的恋爱气息啊~

拆开一看，里面的奥利奥饼干竟然还是粉色的！还有淡淡的甜香弥漫开来~

饼干酥脆，口感偏甜，中间的夹心是淡淡的抹茶味道，还蛮清新的。感觉可以当做精致下午茶的茶点。

很多人都分不清“百醇”和“百奇”，他两包装风格相近，有时候可能还会买错。

其实他两都是格力高公司推出的柱形小饼干。

百奇是在饼干棒外层覆盖一层酱料涂层。百醇则正好相反，将酱料灌注于空心的饼干棒中。

**百奇慕思饼干**一盒里面有两小袋，每袋里面有6根。外层是偏紫色的樱花风味酱料涂层，配上里面香脆的饼干，**吃起来又脆又带点酸甜感，好吃的有点小惊喜**，一根一根吃到停不下来。

**百醇樱花樱桃味注心饼干**则是将樱花樱桃风味的酱料注入中间空心的柱形饼干内，一口下去，先是吃到香脆的饼干层，再是甜甜的酱料层，口感和百醇完全相反。不过酱料层的口味却和它完全不一样，可能加上了樱桃风味在里面，吃起来香气过于甜腻，有种怪怪的酸味，emm……是小伙伴们同意认定的不会回购款。

这两款小饼干现在在全家等便利店都很容易买到哦。

作为一个从小就看雀巢奶粉广告长大的孩子，怎么会不知道雀巢咖啡呢！雀巢瓶装咖啡，瓶身小巧，便于携带，如果外出旅行或办公的话，备上一瓶，提神醒脑。

这款雀巢咖啡是樱花梅子味拿铁，一打开一股焦糖咖啡香就弥漫开来，瞬间治愈了近期不能放肆出门喝咖啡的咖啡饥渴星人。

拿铁喝起来，口感超级顺滑，简单拿铁里注入了一丝樱花香气，偏甜的焦糖咖啡味有淡淡的奶香气，后味还有一丝淡淡的果酸，味道显得很有层次。如果加热喝的话，建议不要超过55°c哦。以免影响口感。

你们知道吗，立顿还和“恋与制作人”游戏合作推出了一款樱花风味奶茶。没错，就是去年让不少小仙女都忍不住为爱充钱的四个男人！

这款红茶，一盒里面有10小包，袋子上标注甄选了进口奶源和优质速溶红茶，嘻嘻嘻，那得赶紧冲泡一杯喝喝看！

混合了细小砂糖的奶茶粉配上85°c左右的热水，在杯中缓慢的搅拌开之后，奇妙的樱花味奶茶香气就在办公室里氤氲开来，之所以说“奇妙”，是因为头条菌觉得闻起来，不知道为啥还带着点杏仁的清苦气息 。

带着一点忐忑心理，各位小伙伴们小心翼翼的喝了一口……讲真，那一秒，头条菌感觉到了一股神秘力量直冲天灵盖……有小伙伴直言：这莫不是樱花洗衣粉水的味道？总之，很让人上头，头条菌个人觉得踩到了今天第一个雷。

汉口二厂汽水算得上是很多武汉人的童年汽水，夏天放学后买上一瓶，一定要痛快的打出一声“嗝er”才算舒畅~

这款汽水在2019年推出了一个“恋爱Soda”系列，这款为**“樱花风味水蜜桃味”**，粉色的气泡水装在透明的瓶身里，光看颜值就已经很在线了。

瓶颈还有精致浮雕，每一朵花心里都刻着一个“二”代表着曾经的武汉二厂，颇具复古感，有一段时间在抖音上也超火。

瓶身背标分为上下两层，上层为商品信息呈现，下层印制着不同的土味情话，当瓶身温度达到34-37度即可显色。

**“近猪者吃 近你者甜”**

瓶身标注写有“含10%水蜜桃果汁”。打开瓶盖，还没喝呢，就有一股水蜜桃的甜香气味袭来。粉色的气泡水很有一点气劲儿，倒在杯子里会浮起细密的小气泡。感觉特别适合用来在夏天做各种花式果饮。

入口慢慢的细品一下，会发现水蜜桃味道真的浓厚，即使汽水吞咽下肚后，嘴巴里也还是被水蜜桃香气包围着，感觉像是吃了一颗水蜜桃风味的口香糖，口气都清新了起来~

可口可乐有很多限定收藏款，瓶身上会印有不同图案，很多人都喜欢买来收藏，比如这款2020年限定的樱花版可口可乐。

粉色的瓶身上印着一支怒放的樱花，中间是可口可乐的大logo。

不过这款限定樱花版可口可乐，樱花元素主要指的是瓶身，味道没有任何变化哦，喝起来就是普通的可乐口感啦。

提起“延中”，上海宁肯定很熟悉了，大家可能想到的第一款就是他们家的盐汽水。其实他们家在2019年还出了一款可乐型樱花味汽水碳酸饮料，名字也好听，叫**“沁樱”**。

光听名字就能感受到春日樱花般的浪漫情怀，瓶身设计是元气满满的樱花图案包装，刚上市就成为了网红爆款~

“沁樱”内在是充满少女心的粉色可乐型碳酸饮料，倒进杯子里会立马冒出细密的气泡，近距离观看真的好看到爆炸。

喝起来感觉还是和可乐有点区别的。的确是有着可乐那种碳酸饮料的气感，喝起来像很多小气泡在口中细密的爆开，不过后味更偏清甜，喝完感觉清爽无负担。

除了上面这些樱花食品，菌菌还买了糖渍樱花和盐渍樱花。接下来要开始我的表演咯~

1樱花果冻配料：盐渍樱花若干朵 、白凉粉10g、纯净水230g左右（需要烧开的哦）；绵砂糖适量做法：1、首先将盐渍樱花先泡开：取出适量盐渍樱花放在40度左右的温水中浸泡，用筷子小心夹住花柄来回轻轻晃动，使得花朵尽量舒展。因为盐渍樱花比较咸，所以每隔两分钟就可以换一次水，大概换3-5次水左右即可捞出备用；如果是糖渍樱花，可以用温水直接浸泡，摆动花朵，等花开了就可以捞出备用，比较省时间。2、取一个大碗加入开水230克、白凉粉10克以及适量的绵白糖，充分搅拌均匀。然后静置5分钟，这样做出的果冻更加晶莹剔透。3、在模具中倒入晾凉的白凉粉液体，再放入浸泡好的樱花，可以用筷子翻一翻让花朵散开，这样做出的过多花型更好看。4、然后盖上模具的另一半，用漏斗放在孔里面继续把白凉粉液体加至八分满。

5、然后静放1-2小时左右等差不多凝固之后，放入冰箱冷藏2-3小时，这样口感更佳哦~6、做好的果冻还可以蘸红糖或者糖桂花，味道更棒哦~

2樱花气泡水配料：盐渍樱花2朵 、樱花气泡水一瓶做法：1、首先盐渍樱花先泡开：取出适量盐渍樱花放在40度左右的温水中浸泡，用筷子小心夹住花柄来回轻轻晃动，使得花朵尽量舒展。每隔两分钟就可以换一次水，大概换3-5次水左右即可捞出备用；如果是糖渍樱花，用温水直接浸泡，摆动花朵，等花开了就可以捞出备用，比较省时间。2、取一个精致一点的容器，没错颜值第一3、在杯子里放入两朵樱花，再倒入专属春天的气泡水，一杯真正春天限定的樱花气泡水就DIY完成啦~

3樱花千层杯配料：糖渍樱花1朵 、樱花奥利奥饼干若干、樱花柱形饼干一根、酸奶一瓶做法：1、将樱花抹茶味奥利奥饼干的抹茶夹心分离开来。2、将樱花奥利奥饼干捣碎成为粉末状。3.在玻璃杯里倒入一层奥利奥饼干碎，再倒入一层酸奶，依次间隔着倒到杯子的8分满处。4、在最上面的酸奶层加上一朵泡好的樱花6、取一根樱花味注心饼干棒，掰断，插入杯中，凹个造型，樱花千层杯完成~

**#你吃过什么樱花味美食？味道如何？#**欢迎留言推荐或者留言为我们排雷！编辑 / 头条菌设计 / Zane

图片 / 来自网络


