---
title: 搞笑段子->梅脱之后哈里开始积极治秃?! 但英国皇室这一窝秃顶，真能治好么? | 糗事百科
date: 2020-02-12 18:33:24
urlname: cdcdd32ea38168dd7e2cf2272fd002e6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说，自从梅根和哈里结婚之后，真的是屡屡打破英国皇室的规矩。除了前一段时间闹得沸沸扬扬的梅脱之外，最近还有媒体曝出，梅根还在鼓动哈里去挑战另一项英国皇室的传统——脱发……也许有心的大伙已经注意到，近些年来，哈里王子的头发是一年不如一年了……看看哈里小时候的头发，真的是又浓又密，

甚至在2016年，哈里访问圭亚那的时候，

这头发也还称得上是健康。

（白的一片是阳光）到了2018年5月，也就是跟梅根结婚的时候，哈里王子的头发就已经开始盖不住头皮了。

到了2019年的5月，根据专家所述，这个时候哈里王子秃顶的面积已经达到去年同期一倍的水平了。哎……这才35啊……

这些专家曾经预测，按照这个趋势，再过个十几年，50岁的哈里发型将会变成这样……

（这是哈里还是威廉？）为了解决这个血脉的诅咒，在梅根的建议下，从去年年底，哈里就已经开始前往伦敦梅菲尔区（富人区）著名的菲利普·金斯利毛发诊所治疗脱发了。这个诊所非常有名，患者大多都是成功人士（有钱人），从皇室成员、演员到模特、运动员，基本上平时需要抛头露面的人都会来这里护理一下头发，有脱治脱，没脱防脱嘛……

而根据爆料，哈里夫妻俩也不是刚刚接触这家诊所，早在俩人结婚之前，梅根就已经来过这家诊所做过头发，确保自己的发型不会给皇室婚礼丢脸了。

至于这次求诊的原因，一名外科整形的博士表示，可能是因为这两年哈里又当王子又当爹，身份转变太快，压力实在太大，脱发速度直线飙升，这才让梅根忍无可忍，逼他必须来诊所接受治疗。梅根曾经做过女演员，所以更清楚外貌发型给一个人的价值，所以他们会给自己脱发的伴侣一些“微妙的压力”，让他们来解决自己的难言之隐……

而至于哈里王子这个“病情”，医生表示，并不乐观。因为温莎家族的秃头基因太强了，从菲利普亲王，到查尔斯王子，再到威廉和哈里，没有一个逃得出秃头的诅咒……

而哈里王子脱发的起步虽然晚，但冲劲十足，现在哈里脱发的速度，就已经跟当年的威廉没什么两样了。看看威廉就明白了，

大概从20多岁，威廉开始脱发，为了避免脱发带来的不美观，威廉还不得不剃了头。

曾经哈里还没少因为这件事儿嘲笑过自己的哥哥，“我觉得他比我聪明多了，理由有两点，一是学校成绩，二是他的秃头……”结果如今，哈里王子不得不面对跟自己哥哥同样的问题。

根据目前的线索称，其实在去年，哈里王子就已经开始了正式的治疗。效果如何呢？在上个月在伦敦举行的2021年橄榄球联盟世界杯抽奖仪式上，有记者给哈里来了张特写，似乎还不错？

至于哈里这个头顶的能不能救得活嘛……曾经有脱发专家表示这个“高级男性型秃头症”是可以治的，但真正有效的方法也就只有植发这一条路了，**想从基因层面来治疗这个脱发，那就想也别想了**……话说回来，这英国皇室都搞不定的秃头，大家觉得就靠平时不熬夜就能治好吗~ref：https://www.dailymail.co.uk/femail/article-7983683/Prince-Harry-underwent-thickening-treatment-prestigious-London-hair-loss-clinic.html#tophttps://www.thesun.co.uk/news/10924737/balding-prince-harry-hair-loss-clinic-london/--------------------数学君再爱我一次 ： 之前科普博主说脱发没有秘方就是说你看英国一家子都找不到，就别相信自己了23333

一條植男 ： 不不不，正因为脱离了皇室，所以终于可以治好了柚子珍宝珠 ： 好像说是王室因为治疗脱发的话有歧视的意味？ （看b站弹幕说的）出尘0451 ： 威廉王子十几岁的时候特别帅華堅馮力士 ： 至少说明...哈里应该是亲生的高考之后变成学渣的英格兰球迷 ： 世界首富也是秃顶，说明脱发无药可救pianerfeifei ： 他真的颜值逐渐残了…………………………


