---
title: 搞笑段子->孙俪小师妹袁冰妍，置身绿植中拍清新写真，大长腿太迷人 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:36
urlname: cdfc9db30b8c97d903c02da1ef5fdc82
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：袁冰妍气质清新，身材也是非常的好。要想气质身材同步得到提升就来和小密一起练习瑜伽吧。袁冰妍，1992年1月出生于上海，2014年毕业于上海戏剧学院表演系。从小开始学习艺术，和孙俪都是上海东方小伙伴艺术团的成员，正因如此也成为了孙俪的小师妹。作为一个演员，其实她很早便开始演戏，但真正被大家熟知还是近几年几部大火的作品，比如《老九门》、《明妃传》，在2020年也是新戏接到手软，是个不可估量的小花。但袁冰妍除了演员之外还有很多的角色，她还曾发表个人单曲、有一些优秀的舞蹈作品，还是一个模特。我们来看她近期在绿植中身穿蓝色系衣服拍摄的一组写真，笔直的大长腿太迷人，简直美翻天了。这么好的身材，怪不得备受杂志和品牌喜爱呢，穿搭美出了新高度。

看到袁冰妍这张写真，小密真是感觉到冷冽的寒冬已经过去，春日的阳光非常温暖。袁冰妍的笑容很甜美又充满了温暖，浅蓝色的连体裤加上干练的马丁靴，在茂盛的绿植中非常的治愈，虽然名字里有冰这个字，但本人可以说是名副其实的暖春女孩。

蓝色的连体裤上一些黑色的扎染，因为图案的随意和不规则反而显得非常的青春活力。短裤加马丁也是大长腿的标配，加上袁冰妍本身腿型就很好，笔直的双腿非常的吸睛。宽肩带的黑色斜挎包很精致有质感，增添了很多活力的感觉。

蓝色系的穿搭看起来非常的清爽，袁冰妍穿那么漂亮，蓝色怕是都要成为新春的流行颜色了。一头披肩的长发倍显温柔，蓝色的衬衫则有一些白领的感觉。这身穿搭在细节上也是有很多的小心思，用了一些精致的配饰，金属色的耳坠和彩珠的项链多了一些色彩的碰撞，经典的穿搭衬衫加裙子瞬间美了很多。

下身的千鸟格半裙也是非常的经典百搭，腰部的宽腰带设计在突显出我们身材的曲线的同时还提升了我们的腰线。再加上经典的小白鞋，简洁又大方，在摸索自己穿搭风格中的美眉也可以大胆的尝试，绝对不会错。像袁冰妍今天这种蓝色系的穿搭看起来非常的清爽，但这种浅色有很多还是要靠身材来撑起。想象一下，如果太过肥胖的话穿起来浅色感觉就是油腻了，反而会选择黑色来修身。所以要实现穿搭自由首先就要拥有好的身材，我们可以通过练习瑜伽来得到完美的身材。Look1：拉伸腿部线条，练出笔直双腿

站立后弯，又叫后下腰。在开始可以选择用墙壁来辅助做练习，这次来说几个容易被忽视的点。首先脚要离墙壁一条腿的距离，在这个运动之前要先进行身体的放松，尤其是脊柱。这个动作的练习要循序渐进，做到我们可以接受的程度再慢慢尝试将手朝下能贴近地面的程度。

首先双手撑地，支撑起我们身体与地面呈平行状，将双脚离开地面。髋部侧转，向对侧伸展，另一侧腿部向斜上方伸直，保持身体的平衡。

首先，站立位，将一侧腿部侧向上伸展，另一侧腿部作为支撑保持直立，注意膝盖不要过伸。找到身体的平衡之后，将上半身慢慢向下，身体和双腿呈垂直状，感受腿部和腰后侧的拉伸。

首先，要将两肘靠地，双手交叉抱于脑后，两肘部须与肩膀同宽。头置于双手间，双腿屈膝，双脚着地，腰背部抬起，踮起脚尖，将一侧腿部向上伸直。Look2：伸展腹部肌肉，燃烧腹部脂肪

手倒立式，以山式站立，双脚分开，身体前屈，手掌放在地面上。双手之间的距离与肩同宽，双臂伸展，肘部绷直。吸气，双臂绷直，双掌紧压地面，身体重量完全放在双掌和双臂上；右腿向上摆动，伸展，膝盖绷直；接着左腿向上摆动，注意保持身体平衡。

这个体式可以和上一个形成连贯动作。在上个体式的基础上，左腿向上伸展，与右腿并拢；双膝绷直，脚尖朝上；双腿完全伸展，与躯干、双臂保持在同一条直线上，并与地面垂直；双臂绷紧，保持身体平衡，保持这个体式60秒钟，正常地呼吸。放低双腿和躯干逐步回到地面上，放松双臂，休息。

全骆驼式，跪立，吸气，双腿分开与肩同宽，双臂自然垂于体侧，腰背挺直，目视前方。头向后仰，髋部前送，脊椎向后弯曲，直至鼻子和前臂都贴在地上，双手扶脚后跟。呼气，身体还原。现在美女有很多，但是真正的美女不只是我们现在审美里的显瘦骨感。美是一种由内而外的感觉，这种感觉只靠减肥是做不到的，我们要有身体整体的线条感和肌肉的力量感。内外兼修是可以靠瑜伽来实现的，力量和线条的训练能够让我们更爱我们的身体，对身体充满自信，这种整体的美感也就上来了。


