---
title: 搞笑段子->我在现场体验了小米首款 8K 电视，82 英寸的「超大杯」表现如何？ | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:45:48
urlname: ce48ad06a8f2f8a4926a08f9300c41b2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小米电视在今年的动作很多，而最重要的就是推出了高端产品线「大师」系列。在 6 月份发小米发布了首款小米电视「大师」65 英寸 OLED，又在 8 月份推出第二款「大师」系列的小米透明电视。这才过一个月，小米电视大师系列又有动作，这次带来了两款 82 英寸的液晶电视，其中一台更是被冠以至尊纪念版的名号，显然又是一款「超大杯」产品。一个季度连续发布三款超高端，而且特色各不相同，这种连番轰炸式的策略就像是一个助跑跳进游泳池，旗舰电视的水池一下子迎来了搅局者。

小米安排的品鉴会现场颇有些「酒香不怕巷子深」的隐士风格，把品鉴会现场安排在了一个邻交的别墅区。在这个多达四层，需要乘电梯上下的别墅中，我们见到了小米电视大师系列两款 82 英寸的小米电视新品。这是小米电视迄今为止最强的规格 首先要说明的是，无论是屏摄还是现场视频，永远是不能真实反映电视画面表现力的，尤其是在有两台电视对比的情况下会更加不准确，所以我不建议所有人只看视频或者几张图片就下结论，无论是好的结论或者负面结论，都极有可能是不准确的。这次小米电视『大师』82” 共发布了两个版本（以下分为标准版和至尊纪念版），其中标准版规格较弱一些，价格也比较便宜，为 9999 元，而至尊纪念版的规格非常强，包括 Mini-LED 等技术都是至尊纪念版独享，售价自然也水涨船高，达到了 49999 元。鉴于至尊纪念版的规格非常「顶」，所以我也不想多废话，直接开始看规格和个人主观体验。

这台小米电视至尊版的面板规格相当强悍，这块液晶面板来自三星，分辨率高达 7680×4320，是真正的 8K 分辨率，同时支持原生 10bit 色彩，120Hz 刷新率，DCI-P3 色域覆盖达到了 98%，采用了 Mini-LED 背光技术，小米称之为「星幕锐影背光系统尊享版」，控光分区达到了 960 个。关于 Mini-LED 技术是怎么一回事，又能带来哪些显而易见的好处，我们稍后再讲。

从画质呈现的角度来说，个人觉得在家用级别已经没有什么好挑剔了，100% 背光时亮度会太高，建议调到 70% 或者更低。但 OLED 电视就需要调到 100% 才能获得最好的效果。观看最近风头正劲的《沉默的真相》第一集，有一部分场景画面比较暗，这里会比较考验电视算法对分区控光的调校，实际上小米的算法表现的是相当聪明的，没有出现说一些暗部细节很不清楚的情况，如果觉得画面整体太暗，再调高背光亮度即可（实际在现场为了拍摄不过曝，背光亮度远远没到 70）。

在图像设置里，除了在 OLED 上已经出现过的高级设置和专家模式，还多了一个「精细控光」的选项。这个就是启动本地调光策略的选项，让分区控光能够在小米的算法下发挥作用。打开选项后可以发现中间的亮度明显增加，控光策略将画面中显示内容和白字部分的亮度提高了，但四周的暗部依然保持了很纯粹的暗场表现。

至于显示较亮的场景表现则更是这台电视的强项，能够以非常高亮度呈现清晰锐利且漂亮的画面，现场附带了一些 8K 展示片源，视觉上确实非常享受。不过也有一些小问题，比如由于分辨率已经飚到 8K，但现场的小米电视系统（测试版）界面分辨率还没有跟上，所以凑近了看会发现系统界面显示有点糊，不过目前这还不是正式版系统，小米方面表示后续会对相关问题进行优化。

在画质之外我们说一下这台电视的设计，整体上依然是小米擅长的全面屏设计，边框整体相当窄，屏占比做到了 98% 的极高水平。底座为了整体的稳定性用料很足，而且很有意思做成了可以略微转动的设计，两侧都能够转动 15° 的范围，一共可以调整 30° 视角。

音响部分则更加具有「高级感」，采用了自动伸缩的设计，小米称之为「声动之翼」。有点像把两个 Soundbar 竖起来挂在电视左右两侧。类似的设计基本上只在旗舰电视上见过。其中一共内置了 8 个发声单元，双功放电子分频，低音 20Wx2，中高频 10Wx2，具备 2×2.5L 的大腔体设计。这套音响系统也支持杜比全景声 2.0，兼容杜比格式 5.1、7.1 片源。

这套音响系统的声场比较大，比起那种底下的大音腔音响，两侧设计在立体感和环绕感上听感会更好，但限于自动伸缩的设计体积上不会做得非常夸张。转到背后的接口上，小米电视至尊版具备 1 个 HDMI 2.1 接口和 2 个 HDMI 2.0，对于次世代游戏机比如 PS5 和 Xbox Series X 会有很好的支持，但如果你两台都有可能会有点抢。比较重要的还有两个 USB 3.0 接口，弥补了 OLED 版本的遗憾。其它像千兆以太网口，AV 接口等也是齐全的。值得一提的是，在这些接口的排布中有一个很小的接口，准确说这不是一个接口而是一个 SIM 卡槽。没错，这台小米电视至尊版支持 5G 移动网络，而且是 NSA/SA 双模网络。SIM 卡支持热插拔，在连接到 Wi-Fi 的时候网络图标不会有变化，断开 Wi-Fi 之后会走移动流量，原先 Wi-Fi 信号的位置也会变成 5G 信号。

从实用性的角度来说，电视作为家电产品来说应该时刻覆盖在 Wi-Fi 网络之下，支持移动网络似乎没有太大意义，产品经理告诉我 5G 算是这台电视的一个面向未来的预储备技术，如果几年之内 5G 应用在了电视上，这台电视也能够跟上潮流。其他方面还包括具备 4GB+256GB 存储。如果说至尊版更大的作用是「秀肌肉」，同步发布的小米大师系列另一台 82 英寸电视就显得非常「实用」了，我们暂且称之为标准版（实际上没有后缀）。

两者最大的不同还是在面板上，标准版是一台 4K 电视，分辨率为 3840×2160，支持 10bit 色深，不过是通过 8 抖 10 实现，同样也具备 120Hz 刷新率，93% 的 P3 色域，略低至尊纪念版的 98%。虽然没有采用 mini-LED 技术，但这台电视还是具备了 240 个之多的控光分区，每个分区两颗灯珠，一共 480 颗。虽然在背光控制上做不到至尊版那么细腻，但也足够媲美甚至超越大多数旗舰电视产品，对比度也达到了很高的 140000：1。峰值亮度方面为 1000nits，和大师 OLED 版本接近，所以也支持比如 HDR10+ 和杜比视界等主流的 HDR 格式，所以同样不用担心这台的显示效果会比其它高端电视有差距。

和至尊纪念版的不同还在于标准版没有搭载很酷的自动伸缩音响，而是采用了 6 单元，2x15W 的发声单元组合，2 个低频单元，4 个中高频单元。比起至尊版来说声场和厚度都要弱一点，但也符合这个价位段的表现。有意思的是，虽然不支持 5G 网络，但是接口上这台标准版却搭载了 3 个 HDMI 2.1 接口。和至尊纪念版相比，存储空间由 256GB 缩减到了 64GB。Mini-LED 为小米电视带来了什么 据我所知，小米电视『大师』82” 至尊纪念版可能是市面上第三款采用 Mini-LED 技术量产的电视。

如果你对 Mini-LED 技术还没有什么更具象的认知，那我再提一个使用了 Mini-LED 技术的产品——苹果的 Pro Display XDR 显示器。铺垫了这么多，Mini-LED 的优势究竟在哪里？其实主要可以归纳为两点：1. 高数量小体积灯珠带来的更多分区控光，能够显著增强画面的对比度 2. 由于放入了更多的 LED 光源，画面的亮度可以做到更高

我们都知道，画面对比度指的是画面中最亮的白色部分和最暗的黑色部分之间不同亮度层级的测量。要想提高对比度就需要把暗的部分做到更暗，亮的部分做到更亮，由此画面能够呈现更大的动态范围，提供更加出色的画面效果。要想控制画面的每一处的明暗变化，最理想的情况就是对于每一个像素都能单独控制，比如 OLED 和未来把背光模组做到像素级大小的 micro-LED。但 OLED 本身受限于材料寿命、烧屏等问题，目前在峰值亮度上极为有限，显示 HDR 效果的峰值亮度在 1000nits 左右。而 micro-LED 技术则还在为未来储备，并没有实际量产。Mini-LED 可以说是从普通的 LED 背光模组到 micro-LED 背光中间的技术，它的背光灯珠体积比目前的背光模组更小，所以能够做到更加精细的控制，也就具备更多的分区控光。

这里再稍微讲一下什么是分区控光，分区控光就是在背光控制上把电视的画面切分成若干个区域，每个区域的背光强度可以独立控制，这样画面中的高光部分可以提高背光强度显示更纯粹的白色，而暗场部分则降低背光强度，以显示更纯粹的黑色，目的还是为了提高画面明暗之间的对比。分区控光的数量越多，理论上就能做到越精细的控制。目前带有分区控光的电视都是价格比较高的中高端电视，分区数量也从几十个到上百个不等，典型的比如华为智慧屏 V75 有 32 个控光分区，索尼 65 英寸 X9500G 有 60 个分区控光。TCL 和东芝则喜欢做更多分区，有 120 乃至多达 240 个分区。

还记得使用 Mini-LED 的小米电视至尊版有多少的个分区控光吗？答案是 960 个。通过 60 个独立芯片控制，每个芯片控制 16 个分区，每个分区 16 颗灯珠，共 15360 颗，每一个分区都能实现 4096 级亮度变化。精细的控光能力带来了对比度的大幅提升，根据官方的数据，小米电视至尊版在对比度上能够达到 400000：1，肉眼观察上已经不输于能够关闭像素的 OLED 产品。当然这只是理论数字，在实际观看中尤其是显示 SDR 内容时自然是不可能做到这么高。Mini-LED 带来的另一项惊人提升的数据是亮度。在我们的认知中，一般能达到 1000nits 的峰值亮度已经是顶级水平，背光强度再提高的话，受限于有限的控光分区数量，很容易让画面整体出现泛白的情况，余晖效应也会非常明显。

Mini-LED 带来的超多分区控光和灯珠数量也让其有能力支撑更高的亮度，在官方提供的数据中，小米电视至尊版峰值亮度可以达到 2000nits 以上（10% 窗口亮度），产品经理告诉我这还是保守数字，实际极限在 2500nits 左右。这么高的亮度有用吗？因为一定会有人说，这样的亮度平时看的时候根本用不着反而会「亮瞎眼」。这里再小小的讲一下，虽然目前的参考资料中不能确定人眼对亮度的辨识极限，但烈日下户外的亮度可以达到 100000nits，所以说即便是 2000nits 的电视，对于真正的户外光亮，甚至一些室内灯光依然是无法还原的。既然 Mini-LED 带来了这么多项的显示效果提升，那么有没有一些副作用呢？

在和产品经理的沟通中了解到，在做这台小米电视至尊版的时候碰到的一个问题就是散热。由于背光模组里有上万颗灯珠，峰值亮度也做到了 2000nits+，而光和热是一对分不开的好兄弟，高亮度势必会带来更大的发热量。所以在电视的背后其实采用了非常巨大的散热设计，整个背面大部分地方都有散热风口，而并非像大师 OLED 电视那样，上面的部分是很薄的面板。包括苹果的 Pro Display XDR 显示器也是一样，为什么背面设计那么多空隙，许多人都说密集恐惧症要犯了，实际上也是在小体积下使用 Mini-LED 技术，发热情况会更加严重。但比起这点副作用来说，Mini-LED 无疑是在 micro-LED 成熟前屏幕领域最让人期待的一次变化。有压力才有动力，有动力才有进步 大师系列的推出以及短时间内推出不同价位和特点的产品，都说明小米电视的的确确感受到了压力。虽然从产品定义和研发的时间来看，不能说这些压力催生了「大师」这个高端的系列，但这份压力应该的确加速了小米彻底往高端冲刺的决心，最后也确实为消费者一次次带来了惊喜，也是对市场上对于小米电视越来越「不思进取」言论的一次有力反击。

对于大师系列第一台 65 寸 OLED 电视，我当时心里的评价是「非常出色」，对于大师系列第二款的透明 OLED 电视，我心里的评价是「非常惊艳」，那等我看到这台小米电视至尊版时，内心的评价已经换为了「非常牛 X」。如果说上个月我对「大师」系列还有些许疑虑，一度担心已经打下初步口碑的「大师」系列在透明电 OLED 电视出来的之后会逐渐变成秀概念的系列，那现在这台小米电视至尊版已经打消了我的疑虑，这个高端是真的立住了。


