---
title: 搞笑段子->孩子，我宁愿欠你一个疯狂的青春期，也不愿看到你卑微的成年期 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:59:01
urlname: ce51fc6f518b685585beaa61d7ed9ac8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/范叔来源：读书有范（ID:dushu259）孩子，因为疫情，2020年的这场寒假显得格外漫长。在家上网课的日子已经有一个月了，这段时间，谁都不好受。你抱怨网课太多，作业太多，我们怕你借着上网课的名头玩手机、打游戏、乱聊天。爸爸妈妈也都复工了，没办法时时刻刻盯着你上课学习，每分每秒监督你是认真还是偷懒，这些话，希望你能够牢牢记在心里。

孩子，也许在你眼里，网课不算是正式上课，身边没有老师盯着，也没有同学陪伴，一个人盯着电脑、手机听课难免觉得无聊，时不时开会小差，玩玩游戏，抄抄作业都不是事儿。可谁也不知道疫情会持续多久，谁也不清楚类似这样的状况是否还会再次发生，未来，有太多的不确定性，而我们每个人能做的，就是在自己的能力范围内做到最好。你是学生，学习就是你目前该去奋斗的事业，没有谁可以替你去完成。网课也是上课，它和在学校里上课一样，有老师讲，也需要学生听，稍不留神，知识点没掌握，就要落后别人一大截。划水一时爽，考试做文盲，你是假装认真还是真的偷懒，等到开学考试时就会一一见分晓。**你可以自欺欺人，但成绩却不会无中生有。**

最近看新闻，武汉的方舱医院里，总有一些孩子带着口罩努力学习的身影。**他们明明有着推脱学习的最好理由——确诊感染、精神不济、需要休息，可没有一个人真的停下来心安理得地去娱乐、去享受。**疫情是场不忍回顾的灾难，越来越多的人开始明白，人真的要掌握一点真本事，才不会在灾难来临时手足无措。而这些真本事，都需要靠最基础的知识学习来打地基。孩子，爸爸妈妈希望你分得清孰轻孰重，那些漫画、电视剧、小说、游戏、聊天只能给你提供短暂的愉悦，过了也就没了，唯有知识，才能给予你源源不尽的精神财富和物质财富。不要让2020年的这次特殊的寒假，成为你糊弄学习的开始。明明可以抓紧时间查漏补缺，实现弯道超车，却因为一时的放纵和懈怠让自己持续性地堕落，这样的人生真的太可惜了。

孩子，爸爸妈妈会尽一切能力陪伴你长大，可世事无常，总有我们鞭长莫及的时候。不是我们没注意你就可以肆无忌惮地玩手机，不是我们不指责你就以为再堕落也没关系。你的人生是你自己的，所有责任都只能由你自己背负。今天你选择了省力，明天就要花上10倍的时间去纠错、改正、修复。你对我们的管教和约束不耐烦，但肆无忌惮，任性妄为的自由也同样不是真的自由，它只是在拿你的未来买单。晚睡晚起、作业乱写、上课溜神、熬夜打游戏……这些行为惩罚的也只有你自己，我们再伤心、再难过也无济于事。孩子，爸爸妈妈会在能力范围内督促你、指引你，可学习这件事，说到底只能靠自己。只有自律、自觉才是自由的最高境界，如果一个人连自己都不能管理好自己，任由自己的惰性打败所有的勤奋与积极，那他之后的人生也无可指望。孩子，只有当你强的时候你才可以拥有更多自由的选择权，现在还弱小的你，请通过长久自律的学习来武装你的大脑，修炼自己的能力。**该吃的苦得吃，该学的东西得学，一步一个脚印地去走，人生才会逐渐变成你渴望的模样。**

总有些歪理说，青春期该是疯狂热闹的。逃课、撒谎、谈恋爱、抽烟、游戏打到王者、上课睡觉、和父母老师对着干……总之一个个都要尝试过，才不枉十几岁的花季雨季。可你要知道，几年疯狂的青春期，换来的只会是一生的卑微和底层。还记得我们老家隔壁的哥哥姐姐吗？他们念到初中就去打工了，当时以为逃课打架、不好好学习是标新立异，是炫酷的青春。可现在呢，他们被生活磋磨得没了天真与傲气，哥哥在厂里工作，几年下来，腰背酸疼是常事，姐姐在一个餐馆做服务员，拿着微薄的薪资。有句话叫躲得了初一躲不过十五，你偷的懒、欠的债、少走的路，都会一个不落成为生活里的绊脚石。你青春期的贪图享乐，终会变成中伤你的利刃，让你逃过了学习的苦，却逃不过生活的苦。不想主动吃苦，就必须被动吃十倍百倍的苦。**孩子，我们宁愿欠你一个疯狂的青春期，也不愿看到你卑微无力的成年期。**时间永远都是最公平的，爸爸妈妈都不希望到最后你长大成人，进入社会工作，会埋怨我们：为什么当初不提醒你没有学历寸步难行，为什么当初不狠狠打醒你，让你知道掌握知识才是最便宜、最快捷的上升渠道。要记得，每一个今天，便是人生的全部。

孩子，上次听你说，你特别羡慕你们年级的学霸，因为无论是成绩、才艺还是教养，都能做到最好，他还不是死读书的呆子，为人处事都颇为幽默风趣。其实每个人的人生里，都会遇到这样的人，样样都比你优秀，有时甚至可望而不可及，我们忍不住羡慕这样的人生，可羡慕过了就够了。别人的人生再好也不是你的，每个人都有自己的活法，那些优秀的人可以当作榜样去参考，可以当作目标去追寻，但不要长时间地停留在羡慕里。还记得龟兔赛跑的故事吗？本来是一场没有悬殊的比赛，可最后兔子却输了。其实人生也是一样，一时跑得快并不能保证一直领先，那些样样优秀的人也总有他的不足与缺点，如果不持续性地努力，很快也会被别人超越。羡慕他，就努力成为他。不想浑浑噩噩活于世，就奋斗出属于自己的一片天地。基础不好就要拼命把基础打牢，比别人花多倍的时间和精力去拼搏，基础好也不能懈怠，只有坚持不懈地努力才会比别人更接近成功。**孩子，你可以拥有更好的人生，只要你想，只要你敢。**

网上有这样一句话：20岁的贪玩，造就了30岁的无奈。30岁的无奈，导致了40岁的无为。40岁的无为，奠定了50岁的失败。酿造了一辈子的碌碌无为。孩子，你还在最好的年龄，年轻，机遇重重，不要在该奋斗的时候选择安逸。读书学习累吗？苦吗？肯定累，肯定苦。在你们这个年龄来说，也许读书就是天底下最累最苦的事。可每个人都在努力都在奋不顾身，不是只有你受尽委屈。爸爸妈妈工作也累也苦，可抱怨、排斥、逃避是最没用的手段，那些苦和累反而会因此翻倍增加。想改变现状的最好办法，就是先去努力征服它。征服对读书学习的排斥，征服你担忧害怕的成绩，征服它，你才有资格说放弃。孩子，其实熬过很苦的日子一点也不难，因为我们都知道，它会变好。没有一份好运是可以轻易得到的，你看到的所有年少成名的天才，背后都花费了无以计数的汗水。一分耕耘才有一分收获，苦难过后才是美好。**努力读书吧，珍惜生命给你的每一分钟，最好的年龄，就要做最有价值的事。****未来可期，全靠你的每一个当下。***图片：来源于视觉中国。


