---
title: 搞笑段子->迷你折叠电水壶，旅行必备神器！ | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:39:43
urlname: ce5291d769d01c9b4be7cf1fe6388e55
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
出去玩住酒店，最糟心的事儿，莫过于眼巴巴地看着水壶，却不敢用。

不知道什么时候起，酒店里的烧水壶，变成了“瘟神”一般的存在。长期不清洁、煮内裤、煮螃蟹……你永远不知道上一个房客对水壶做了什么……

这可真难为了“中国胃”，出门在外，实在不能没有热乎乎的水喝。**为你推荐来自“九阳”的可折叠烧水壶。****身材迷你，随身携带无负担，从此放心喝热水！**

**折叠起来，它只有这么小。**直径为16.5cm，厚度仅为7.5cm，重量和1个10000mAh的充电宝差不多，是真的便携！圆墩墩的外形，还格外讨喜。注：市面上的可折叠水壶，折叠好以后的厚度，很少有低于10cm的。

向上一拉，就变成了水壶。咦？把手在哪里？

原来，把手同样可折叠。使用时拨开，像是一对可爱的兔耳朵，隔热、还很方便握持。

用完后收起，不占地方。**用料安全，喝得放心。**壶体采用了食品级硅胶，可耐200℃高温，且不含致癌物双酚A。

**容量刚刚好。**

550ml容量，和一瓶常规装矿泉水容量差不多，一个人喝刚刚好。烧水也挺快的，5分钟左右，一壶新鲜热水就烧好，十分给力。

**连水杯都帮你备好了！**赠送的硅胶水杯，就“藏”在水壶里。

收到后，打开水壶盖子，可以取出。

水杯同样可折叠，折叠起来，跟iPhone差不多厚。

展开以后，站得很稳。

用完，拍下去，它就变成了一个小圆墩儿，特别萌。

收纳无负担，轻松装进行李箱！有了它，出门在外，喝水放心。九阳可折叠电水壶，现壹读有售▼长期赠送1个万国转换插头，出行更便捷

现在购买还有3人拼团活动，

不论新老用户，都能发起团购，也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团，只要在活动时间内拼团成功，就能享受超值拼团价最低 189 元（日常售价269元）

拼团特惠截止1月19日23:59结束**出门在外，喝水不将就！**

**九阳一直是小编心中“良心国货”品牌的代表。**

**品质稳定、经久耐用，使用便利、细节贴心——九阳出品的小家电在生活馆一直有口皆碑。**这款折叠水壶，也好用得毫不例外。

操作便捷。电源线和壶身是分离的，好处是收纳方便。使用时，先插好电线。

通电后，按一下开关键，开始烧水。

水烧好后，水壶开关上的指示灯会熄灭，同时自动断电，安全放心。

底部发热盘，采用了304不锈钢材质。不含对人体有害的重金属，入口安心。

出水顺畅，断水利落。**小水壶，用途多**

觉得喝白水太单调？你还可以用它冲泡花茶、蜂蜜等。带宝宝出行的家庭，用它给宝宝冲奶也特别方便！

夜里饿了，用它冲碗泡面，超满足。

懒得出门吃早餐，试试用它冲麦片。九阳可折叠电水壶，现壹读有售▼长期赠送1个万国转换插头，出行更便捷

现在购买还有3人拼团活动，

不论新老用户，都能发起团购，也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团，只要在活动时间内拼团成功，就能享受超值拼团价最低 189 元（日常售价269元）

拼团特惠截止1月19日23:59结束**细节贴心 使用顺手**

壶盖的设计，非常巧思。壶盖logo处，有一个凸起的提示线，按下去，壶盖就可以被提起。方便接水、清洗。市面上很多折叠水壶，把手无法移动，收纳起来有压力。而这款九阳折叠水壶，把手可收纳，握持舒适，而且隔热，防止烫伤。注：当水壶和水杯内有热水时，壶体和杯体的硅胶处会有点烫，请不要用手触碰硅胶处；用硅胶杯子喝水时，请将水晾凉一会儿，拿起杯子顶部靠近不锈钢处饮用。小水壶底部有一圈防滑垫，放置稳固、不易打滑。

硅胶水杯边缘采用了光滑的304不锈钢，入口放心。水杯配有杯盖，避免落灰。

包装内含：折叠水壶、折叠水杯、电源线、说明书、收纳袋。电源线长0.75米。九阳可折叠电水壶，现壹读有售▼长期赠送1个万国转换插头，出行更便捷

现在购买还有3人拼团活动，

不论新老用户，都能发起团购，也可在商品拼团页面直接参加其他用户已开的团，只要在活动时间内拼团成功，就能享受超值拼团价最低 189 元（日常售价269元）

拼团特惠截止1月19日23:59结束提示：20号前发全国非偏远地区，偏远地区以及20号后的订单，2月2日开始发货。

注：本文内容由品牌方提供，与平台无关。


