---
title: 搞笑段子->这几天亲自看了几十套房之后，我打算跟你分享一个秘密…… | 糗事百科
date: 2020-02-02 06:36:10
urlname: ceba47765aff5427cfef4a0eabac2ade
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**来源：简二家（ID：zhebahu）

**//****好的户型

****是一个舒适之家的前提****//****

****

**要说看房子，二姑娘从自己买房到陪朋友看房，少说也看了几十套了，加上无数的设计图……

结果见得最多的居然是——户型图。那些传说中的奇葩户型还没真正见识过……

不过，一般的户型放到眼前，是不是好户型，需不需要改，基本二姑娘已经了然于心。楼市分析专家与建筑设计师李小宁曾在一本书中写到：好户型 往高了说：有限的空间尽可能满足无限的需求。 往低了说：居室的格局尽可能满足生活的需要。改户型，这真属于没有办法的办法。但如果你能在买房前期就能练就一双火眼晶晶，在各种“乱花渐欲迷人眼”的状态下，一眼就能在户型图上判断出：什么是好户型，什么是不好的户型。

那么，拿到房子后你会发现，这是日后省心的第一步。**看得懂户型图的秘密**二姑娘最喜欢的还是黑白的，最简单那种户型图。尽管开发商都习惯制作成精美的彩页，但是，你千万要有定力，不要被这种彩页迷惑得失去了判断力。只要仅仅盯住**布局和尺寸，**无论户型图是黑白还是彩色，放心，你都不会跑偏。

**开间与进深**基本买过房子的宝宝都懂——**户型越方正，越是好户型。**不过，到底怎样的才算户型方正呢，整个房子长方形也可以称为方正吗？说到这里，二姑娘就要不得不提一个新的概念，叫做：**开间和****进深**。

红色：进深蓝色：开间习惯上，我们把房间的主采光面成为开间(面宽)，而与其垂直的就叫进深。这个有什么用？**这基本直接关系到你家房间的宽阔度和房间里家具的摆放，以及自然采光的范围。**进深过大，开间过小，会影响户型采光通风，房间内会显得比较暗； 而进深偏小，开间过大不利于房间保温，浪费能源，北方尤其如此。

所以，才说方正的户型能做到采光通风与保温两者间的平衡。要是还是傻傻分不清楚，那你不妨根据房间门的朝向来确定：**从房门进入的方向的距离为进深，垂直于它的就叫开间。**如果非要给个数字，那么，进深与开间的比例**1:1.5**是相当不错的选择。**动静分离****动线合理**动静分离二姑娘已经说了好几次啦，这次就用一张图来概括吧：左图是非常明显的动静分离; 右图的动区却将静区一分为二。而且，入门处就是个房间，明显会不合适吧，使用率大大降低。

而良好的动线呢，一般都是指**从入户门进客厅、卧室、厨房的三条线不会交叉。**下面这张图就是个反例：从入户进入卧室要穿过客厅，从一间卧室到另一间卧室也要穿过客厅……Interneting~ 客厅都成公共走廊了。

红线：行走动线蓝线：改善路线**几个重要尺寸**虽然我们都说户型越宽敞越好，但是也不是所有小户型都要被diss，大户型越大就越受青睐。这个还是要根据**入住的人数，**还有你家**家具的尺寸推导出最低尺寸要求**。

那么，什么样的尺寸才能被称为合理尺寸呢？这里二姑娘整理了几个主要的尺寸给宝宝们作为参考：

客厅开间不宜小于3.6米； 主卧一般采用3.3×3.6、3.6×3.9，3.9×4.2或4.5等几个尺寸，小于3.0×3.3就显得很憋屈了； 次卧一般采用3.0×3.3、3.3×3.6； 卫生间一般4平米左右，尺寸多为2×2、1.8×2.2； 书房可以比次卧更小一点，面积6-10㎡就可以，进深开间要求没那么高； 厨房净长不宜小于2.1米，净宽不宜小于1.5米。

**有对比才有差距**上面说的这些都是概括而言。二姑娘觉得再概括还是不如实操来得更直观。所以，还是直接拿出杭州的两个楼盘的同样户型，来告诉你们到底差在哪里~同样是三面朝南，两个卫生间，厨房靠近玄关……有区别吗？

当然…有！细节决定成败，且看二姑娘如何一一分解。

**玄关厨房**一个厨房开口在玄关，一个开口对着餐厅。当然是独立玄关看起来更舒服。

不仅如此，面对玄关的厨房只能做个L形，而开口餐厅的这个厨房却做了U型，利用率更高。

**餐厅大小**厨房的样式如何，也马上就和餐厅大小挂上了钩。你会发现 L 型的厨房占了餐厅的墙，于是餐厅的位置很尴尬，桌椅的位置一下子就露到走廊外面了。

而U型的厨房连接的餐厅，明显要更宽敞舒适一点。哪个更好，显而易见~

**厨卫的通风**此处还有一个大bug！虽然这个户型的厨房和卫生间都有窗户，不属于暗厨和暗卫。但是你看上面那一套多出那么个**设备平台**来……什么鬼？相当于给厨房和次卫外面有加了一个套间。本来朝北的天井位置通风效果已经堪忧。现在可好，因为加了外面这一层，这两个窗户基本就成了摆设。下面的那一套才算是正确的示范，好吗？

**南北通透**同样，主卧的卫生间在通风上也有讲究。如果按照左边这么设计，南北的通风基本被主卧的衣柜墙给阻截了。怎么滴南北通透也应该是右边这样！！！！

**实用面积**仔细看下面两张图，你会发现，主卧面积还是有区别的。上图的卫生间偷偷占了主卧的面积，一般人都不会留意这个小细节……但是你如果仔细观察旁边的**尺寸数字**就会发现下面这套的实用面积不止比上面多了一点点。

在杭州日渐飞涨的房价今天，多出的每一平方可都是事实在在的钱啊。

所以，看到现在，你有没有发现好户型的要求也没那么难。无非就是**采光好，南北通透，布局合理，以及实用面积更大。**而你也会发现，二姑娘想要带给你们的，不仅仅是学会如何布置房子。无论你现在有房，或者正准备有房，也可能正要改善自己的居住环境，在简二家，你都能找到一些更容易的方向。这也是我们一直为之努力的——成为那个能让你拥有更完美的家的方向指南。

> 到底怎样的才算户型方正呢，整个房子长方形也可以称为方正吗？

> 左图是非常明显的动静分离; 右图的动区却将静区一分为二。而且，入门处就是个房间，明显会不合适吧，使用率大大降低。


