---
title: 搞笑段子->2019黄金总决赛暨黄金年度盛典重磅来袭年度奖项公布！ | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:17
urlname: cec233e72b9a5d5dc9246fcda7bdd631
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**因为热爱，我们相聚在暴雪游戏社区，为了荣誉与致敬，我们相约2019黄金总决赛暨黄金年度盛典！**由网易暴雪举办的2019黄金总决赛暨黄金年度盛典将于 **2020年1月3日-4日** 举行，值得注意的是，本届黄金总决赛暨黄金年度盛典的举办场地将首次在上海以外的城市举办，举办地点将在后续揭晓，你觉得会是哪里呢？本届黄金总决赛暨黄金年度盛典不仅在奖项上有所调整，在互动玩法及活动奖励上都有很多突破，例如暴雪游园会和站点打卡活动都非常值得期待！同时我们还邀请了神秘的跨界嘉宾来到现场，详细信息将会陆续揭晓，敬请关注！同时也不要忘了在线上或线下与我们一同享受这场暴雪游戏年终盛会，一起细数2019的点点滴滴！

黄金总决赛将于 **1月3日** 打响，在2019年《炉石传说》、《魔兽争霸Ⅲ》、《星际争霸Ⅱ》各大赛事中拥有出色表现的中国选手将汇聚一堂，角逐丰厚奖金及年度冠军荣誉。**1月4日**将举行黄金年度盛典，借此表彰过去一整年中做出了卓越贡献的选手、主播及社区达人。这场暴雪游戏在国内的最高荣誉颁奖盛典，精彩不容错过！**2019黄金年度盛典**2019黄金年度盛典将于1月4日举行，所有2019年在国内各大暴雪游戏中带来杰出表现的职业选手、主播、内容创作者均有机会参与年度盛典各大奖项的争夺。奖项分为“人气票选奖项”和“专业评选奖项”两类。人气奖项投票将于12月10日开放，并公布所有项目年度奖项及提名候选人，届时玩家们可以参与到“人气票选奖项”的投票中，为自己支持的选手、主播投票！**奖项设置**本届黄金年度盛典在奖项上有所变更，新增了“年度炉石CP“等有趣的奖项，囊括七大暴雪游戏共28个奖项等待着它们的归属，共有数百位选手、主播及社区达人提名，具体奖项如下：

**2019黄金总决赛**

2019黄金总决赛将于1月3日举行，这是国内《炉石传说》、《魔兽争霸Ⅲ》、《星际争霸Ⅱ》最顶尖选手之间的对决，奋战一年的选手剑指年度总冠军，这一殊荣花落谁家，让我们拭目以待！除了常规的比赛环节之外，本届黄金总决赛还将由神秘嘉宾带来炉石战棋表演赛，更多内容将于后续揭晓，敬请关注！以下为各个项目具体安排。**《炉石传说》项目**《炉石传说》项目共有16位选手参赛，其中两个名额将在黄金公开赛金华站期间决出，敬请关注黄金公开赛金华站的比赛！本次黄金总决赛不提供黄金积分。**参赛选手**BLGLionKing（2018黄金总决赛冠军）LPPF（2019黄金公开赛青岛站 大师组冠军）iGTJSword（2019黄金公开赛青岛站 公开组冠军）WEYuYi（2019黄金公开赛厦门站 大师组冠军）SNBrox（2019黄金公开赛厦门站 公开组冠军）影踪丨白琴里（2019黄金公开赛南昌站 大师组冠军）WEMml（2019黄金公开赛南昌站 公开组冠军）VKLiooon（2019大师组第一赛季冠军，2019特级大师赛世界总决赛冠军）WEChengxin（2019黄金公开赛天津站 大师组冠军）雾都丨赤羽业（2019黄金公开赛天津站 公开组冠军）RNGLeaoh（2019黄金公开赛 大师组上海站冠军，2019大师组第二赛季冠军，2019特级大师赛世界总决赛四强）iGSyf（2019黄金公开赛成都站 大师组冠军）技不如抽抽不如匹（2019黄金公开赛成都站 公开组冠军）Edwin（2019黄金公开赛佛山站 公开组冠军）待定（2019黄金公开赛金华站 公开组冠军）待定（2019黄金公开赛金华站 狂野组冠军）**赛事奖励**冠军18万元 或 500g金炉石亚军5万元**《魔兽争霸Ⅲ》项目**2019黄金总决赛《魔兽争霸Ⅲ》项目将首次采用团队赛形式，四支俱乐部（LF、Newbee、RW、LP）均为邀请参赛，他们将首先于12月19日进行预选赛，决出两支队伍参加1月3日的黄金总决赛，角逐最终的冠军归属。**比赛奖金**冠军24万元亚军12万元**《星际争霸Ⅱ》项目**《星际争霸Ⅱ》项目汇聚了国内世锦赛积分最高的4位选手（Newbee.TIME、iG.Coffee、iG.iAsonu、Firefly），他们将通过BO5双败淘汰赛决出前两名晋级黄金总决赛，并通过BO7争夺冠军荣誉。**比赛奖金**冠军6万元 或 150g黄金矿亚军3万元更多关于2019黄金总决赛暨黄金年度盛典的信息敬请关注《魔兽世界》 、《炉石传说》、《守望先锋》、《暗黑破坏神III》、《风暴英雄》、《魔兽争霸III》官方对战平台及《星际争霸Ⅱ》官网！


