---
title: 搞笑段子->杭州很有名的“小钵头”酒酿，明年可能吃不到了！老板说：有点累，想退休了 | 糗事百科
date: 2020-08-18 21:32:02
urlname: ced19aedf7a15ebd8ab06788dd6aca46
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在杭州桥西艺术街区，每天下午时分，都能看到吃着茶悠闲坐在椅子上的王永德，身形慵懒，眼神却如炬。

他身后是杭州有些名气的润和祥甜酒酿店。

这是王永德一手经营的网红店。

爱好甜酒酿的人们都知道，他这门手艺已经传了多年。

润和祥的小铺子8月12日16点，杭州暑热依旧持续。

不断有人过来买酒酿。

“开车了吗？开车不能吃这个，可以打包回去吃。”

这是王永德对每个顾客说的第一句话，有种长辈似的命令，却又和他的甜酒酿一样老派淳朴。

今年已经61岁的王永德说他打算明年退休。

“年纪大了，实在干不动了，为了我的忠实粉丝们今年再干一年，到明年夏天就不做咯。”王永德抽着烟，眉头皱在了一块。

他对酒酿是热爱的，但是渐长的年龄让他的精力比不上从前，已不足以支撑他每天高强度的工作。

**日售四五百碗

****第一批装酒酿的小钵头已经退休**王永德是杭州美食圈的名人。

12年前，他推着一辆改造的自行摊车，在拱宸桥下卖起了祖传老手艺制作的甜酒酿。

小摊车上，棕色的小钵头整齐地堆放起来，一个钵头盛着一碗纯手工制作的酒酿，即买即吃，食者众。“打包也可以的，买回去放冰箱放个两三天没问题的，酒味会更浓。”

王永德最早的酒酿车/图源受访者小钵头甜酒酿的名气渐渐大了起来，从拱宸桥到杭州再到全国，越来越多的食客千里迢迢赶来，只为一尝滋味。

“买酒酿还要赶早，一天四五百碗，都不够卖的。”王永德回忆，有从外地来的食客一次性打包了四十份带走，而从萧山滨江赶来却空手而归的人更是数不胜数。

3年前，拱宸桥街区改造，王永德的“小钵头”甜酒酿成了桥西艺术街区的招牌，也有自己固定的小商铺。

连着一起变的，还有不起眼的小钵头。

专门定制的小钵头最开始的那批1.5元一个的小钵头已经光荣退休，王永德以15元的单价复刻了小钵头。12年过去了，除了位置挪了挪，小钵头甜酒酿像静止了一样，熟悉的米酒香依旧飘散在拱宸桥这块老地方。

王师傅在给客人打包**12年他每天的平均睡眠时间

****只有四五个小时**这么多年，做酒酿都是王永德一个人亲力亲为。

从大米的挑选到繁杂的酿制，从发酵的把控到小钵头的清洗消毒，王永德把甜酒酿做成了自己的“生活”。每天清晨四点多起床，花大半天的时间清洗、酿制，到下午四点半去开店，12年来王永德每天的平均睡眠只有四五个小时。

王师傅家中晾晒的小钵头“别人我不放心的，我这个酒酿有灵气的，有次有人进我的屋子看了一下，那批酒酿就都坏了。”由于没有任何添加剂，酒酿在发酵过程中很容易受到污染，因此王永德轻易不让别人进入做酒酿的房间。

一天两包烟的王永德，在做酒酿的时候也从来不抽烟。“做的时候心思都在酒酿上了，也没手腾出来抽烟。”对于这门老手艺，他一直以近乎严苛的标准要求自己。

几乎烟不离手的王永德通常来说，一批酒酿的制作时间需要五天。碰上供不应求的时候，王永德会停业两天，安心做好下一批酒酿再开店。

这是他一年中唯一的闭店时间。“我做了12年，几乎都不休息的。”

出身于拱宸桥下的王永德，是地地道道的老杭州，但因为做酒酿，他甚至连杭州城都没有仔细逛过。

他调侃自己大半辈子都在拱宸桥，G20杭州峰会的时候去过千岛湖，是他最近一次出过的最远的门。

**老手艺面临失传

****他说找传承人像找对象一样要看缘分**“师傅闪送的6碗。”看到外卖小哥走近，王永德放下茶杯，灭掉烟头，起身打包。“这里是两碗，一共三盒，63块，你记得拍个照。”因为用不来外卖系统，王德勇只愿意接不超过20碗一单的闪送单，他会仔细提醒每位来取餐的外卖人员拍照认证。

刚坐下不到一分钟，又来了三位旅游的散客。

“你们是来旅游的吧？这个酒酿可是好东西，都是老一辈留下的手艺，比外面那些奶茶好啊，奶茶还是要少喝。”王德勇喜欢和别人聊天，不管是初次来打卡的食客还是追随多年的老客，他都无话不谈。

然而，这一段时间连续的高温让61岁的王永德感到疲惫。

**他说打算明年退休。**

“本来今年都想休息了，但粉丝们多，我就为他们再干一年。”王永德说，钱是赚不完的。

他不喜欢把钱看得很重。从他的甜酒酿出名开始，杭州城内开了大大小小60多家盗版的酒酿，他都没有去追究。“如果一个人把利字放在最前面，那他肯定做不出有灵气的食物。”

王永德做的酒酿有一种醇厚的米香，与经过自然发酵产生的酒香交织在一起，反而更清甜。

一钵一酒酿正因为这份独特，在新闻媒体报道后，很多人找上了王永德，有想学艺的，也有想花钱买配方的，王永德都拒绝了，因为“他们没有一个真心想学这份手艺”。

和找对象一样，王永德说找个手艺的继承人也要看缘分。但这么多年来，很少有人能坚持下来。“有的来学过几天就放弃了，有的时间长一点，但最后也不行。”而王永德自己，最开始花了三年多琢磨、学习，才最终有了小钵头甜酒酿。王永德有个女儿，已经成家有了自己的孩子，对做甜酒酿也没兴趣。

如果明年退休前还找到传承人怎么办？这份老底子的手艺难道要失传？

“没什么好可惜的，顺其自然吧，很多老手艺都这样，年轻人不愿意干，这也没办法的，不能强求。”王永德喝了一口茶说，年纪真的大了，也该到了享受的时候。

明年退休后，他要带着爱人，走出这片呆了几十年的土地，去外面看看。

**你还知道杭城哪些手工匠人的故事，****快来留言告诉大家！**来源：钱江晚报·小时新闻记者 边程壹 见习记者 周琪 部分图片来自受访者编辑：童话[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


