---
title: 搞笑段子->《古剑奇谭网络版》基于计算的PVE治疗属性优先级分析 | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:00:20
urlname: cf7db95f527deeebdfaea950de143499
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：NGA-froguweijun引言816以来已经有很多大佬写了各种各样的咒奶攻略，NGA本版本咒奶精华贴的大佬已经计算出了225版本中咒奶属性和星蕴的选择建议。“梦与时空”版本以来，随着职业改动和装备属性更新，我们又面临着新一轮的属性选择问题，有一些是上版本就争论不休的，比如：我该堆多少疗效比较好？莲花不吃专精但是吃急速了，是堆专精好还是堆急速好？法强可以让我的面板治疗显著提升，是不是现在的疗效基础上法强收益已经够高了？咒奶的治疗生效频率这么高，堆会心是不是才不亏？宝石用治疗好，念好，还是急速好？在三乘衍妙的加持下，星蕴路线该选择亢池还是积卒？针对诸如此类的问题，本帖尝试通过数据分析计算，给出一些建议和答案。目录：一. 面板属性对治疗能力的影响方式二.面板属性收益两两比较三.结合治疗技能生效原始占比计算和配装器的雾蛇祈同生流派治疗能力预期四.特殊星蕴的选择，关于积卒与亢池

正文开始

一. 面板属性对治疗能力的影响方式已经了解的朋友们可以直接看二.

太长不看版 ...1.疗效和法术攻击直接以数值的方式提供治疗能力的基础，其他属性都可以折算为百分比方式与疗效相乘，其中专精和急速并不对所有技能生效，因此它们在影响治疗能力时要考虑作用范围的折扣。2.疗效是其他属性的基础，当疗效达到一定数值后其他属性的单位收益将依次超过疗效。在我们可以主动选择的属性中，影响治疗能力的属性有：1.基础疗效(疗效)，2.法术攻击，3.法术强度(法强)，4.会心，5.专精掌握，6.急速，7.治疗强化，8.主属性，念。此外，承疗属性也会影响到实战有效治疗，但不是我们可以主动选择的属性，因此本文将不予分析。了解更多关于承疗 ...承疗同样以百分比方式反映到实际治疗中，比如某技能正常奶时一次加1000血，那么对于一个有50%承疗的对象进行治疗时就会加上1000×(1+50%)=1500血。举例，狐狸在副本中会提供全体3%的承疗，而斩风T的基础属性、专精属性和某些技能为他们自己提供额外的承疗 (挂上链子毛起来！)各项属性详细分析1.基础疗效与法术攻击首先，请注意区分“基础疗效”和“面板疗效”这两个概念。基础疗效是你把鼠标放到面板的“治疗效果”词条上后显示的“基础治疗效果增加”数值。我们平时看到的面板上的“治疗效果”是受到治疗强化和法术强度的加成后得到的数，也就是面板疗效。因此在比较和选择属性时，应当以基础疗效为准。装备、宝石、附魔、星蕴和念属性所提供的疗效数值都是基础疗效。法术攻击基本上都是武器提供的。它直接显示在面板上，并以“法术攻击/2”的数值参与到疗效属性中，与基础疗效共同接受其他属性的加成。225武器下 法攻/2=38,240武器下 法攻/2=42。面板治疗效果=(基础治疗效果 + 法术攻击/2)×(1+治疗强化百分比)×(1+法术强度百分比)

基础治疗效果=星韵装备符咒提供的治疗效果+0.6×念2.治疗强化治疗强化以百分比加成的形式作用于(基础治疗效果 + 法术攻击/2)，直接反映在面板疗效中。

所有治疗专精都有基础的20%治疗强化。特殊星蕴“宗正”以加法形式直接提供治疗强化数值，满层为6%。版本蕴灵“三乘衍妙”也以加法形式直接提供治疗强化数值，1级为3%，每升一级加0.6%，10级为8.4%。特殊星蕴“亢池”以乘法形式提供治疗强化加成，平均每点星蕴提供2%的亢池，满层亢池共5层18%，消耗9点星蕴。妙法狐狸提供额外的1%治疗强化。治疗专精的技能提供的治疗强化不受亢池加成。对于咒奶来说就是祭流年，喵奶的潇湘，狐狸的粉阵也是如此。也就是说，亢池只对基础20%，宗正6%以及蕴灵提供的治疗强化进行加成。综合算法为：最终治疗强化百分比=(治疗基础20%+宗正6%+三乘X%)×(1+亢池%)+妙法狐狸的1%+狐狸奶情况下粉阵10%(不过现在狐狸奶大多应该是改常驻蓝阵了)咒奶祭流年爆发时的治疗强化数值为：(治疗基础20%+宗正6%+三乘X%)×(1+亢池%)+妙法狐狸的1%+祭流年加成百分比(红15%，紫10%)提升治疗强化的手段非常有限，而每点亢池星蕴提供的2%治疗强化加成也不高。3.法术强度(法强)每约34点法强数值提供1%的法术强度。(大家可以根据自己的面板算出更精确的数值，这里以阐释属性加成逻辑为主，只提供一个大概)法术强度对所有产生hps的治疗技能生效，并且直接以自身百分比的方式进行乘法加成，因此也直接反映在了面板疗效中。4.会心每约21点会心数值提供1%的会心。古网中，治疗的会心效果为固定值150%，只有咒隐的职业加成在副本中提供额外的3%会效，目前治疗们也没有任何其他手段来提升会效。对于咒奶来说，可以认为，会心效果固定为153%。也就是说，技能会心时产生的实际治疗量固定是不会心时的1.53倍。在大量治疗技能甩出后，可以认为，大量战斗的综合会心几率与面板表现的会心几率趋于相同。咒奶属于少量多次的高频奶，实战会心几率较喵奶更容易接近面板。同理，司命狐狸的hot流派较炸hot和携风流派实战会心更容易接近面板。此外，咒奶的引血咒技能在战斗统计中的有效会心量与不会心量比较计算后通常高于面板会心，这是因为引血咒扣除咒隐自身血量的部分不会会心，而每对他人使用一次引血咒，战斗统计中会将此技能分为扣除自身血量和增加他人血量两部分统计两次，扣除自身血量的部分全部以负数形式计入不会心的部分。观察引血咒技能的战斗统计会发现，不会心部分的引血咒最小值正是-3%咒奶自身血量，而会心部分的引血咒最小值为0。由于会效固定，在治疗能力计算中，可以将所有有效治疗分为“会不会心都会加的部分”也就是100%，和“会心后增加的部分”，也就是53%与会心概率相乘得到的值，本文称作“会心加成百分比”。这样，会心的加成方式本质上与法强、治疗强化相同。下文提及会心相关时请注意区分是面板会心还是会心加成。会心加成百分比=面板会心百分比×53%换算为会心点数，即每约39.6点会心提供1%的会心加成。5.专精掌握对于咒奶而言，每约19.2点专精提供1%海雾藏及蛊雾的治疗加成。加成范围在战斗统计中表现为“海雾藏”。“身寄三途”星蕴特技所提供的蛊雾每秒回血也受到专精加成，因此三途流咒奶的专精收益比使用乘雾蛇和饮露蛇的咒奶更高。在携带“千山雾”残卷并保持三雾的情形下，咒奶会获得额外的25%专精点。也就是说，此时每19.2点专精提供1.25%的海雾加成。可以近似认为，一个保持全程三雾的咒奶，其专精系数变为19.2/(1+25%)=15.36,每15.36点专精就提供1%海雾加成。需要注意的是，挚交提供的1%专精直接加在专精百分比中而不直接显示于面板，也不会受到千山雾的加成。喵奶大致每9.6点专精提供1%盾量加成。当前版本下喵奶的所有盾都享受专精加成，也就是说，统计中的守形都有专精加成。司命和狐狸的专精在战斗统计中分为了好几个部分，狐狸的专精还对不同技能有不同的加成系数。从已有大佬们的帖子看来，司命奶的单位专精收益在法强与会心之间。值得注意的是，装备同位置词条提供的专精数值是法强或会心数值的1.25倍，因此装备选择方面，司命奶可能专精优先于法强会心。附魔石头星蕴大致可以按照单位收益顺序选择。狐狸的专精收益，稍微观察一下作用范围和加成系数就知道，奇低， 低得不忍直视，低得如果可能，你甚至希望自己的狐狸奶专精数值是0……专精掌握加成量=专精百分比×专精作用范围百分比6.急速每约18.75点急速提供1%的面板急速。设急速所影响技能的读条/cd/间隔原始时间为T，急速影响后的时间为t，则t=T/(1+急速百分比) ←算式1将急速加成量理解为单位时间内多释放的技能次数，则急速加成百分比=急速加成后单位时间内多释放的技能次数/单位时间内急速加成前的技能次数急速加成百分比=(1/t-1/T)/(1/T)=T/t -1代入算式1，得急速加成百分比=急速百分比也就是说，有多少的急速百分比，急速就对直接作用范围的技能有多少的治疗能力加成。只要不空蓝罚站，急速对治疗能力的增益就没有衰减，古网的急速属性本质上与法强、治疗强化、会心一样，是以百分比形式对作用对象直接进行乘法加成。因此，作为一个只需要18.75点就有1%提升的属性，只要作用范围够大，急速的单位收益就比专精法强会心都高。还有很多技能不一定直接享受急速加成，但享受间接的急速加成。咒奶的生白骨星蕴特技减少引血咒的原始CD，使得引血咒的实际cd变为(8-2)/(1+急速百分比)。急速越高，生白骨的收益就越低。咒奶的蛊雾，每一个引血咒上一个满时间12秒的雾，每一跳海雾藏续3秒的雾直到上限12秒。海雾藏和引血咒受急速直接加成，因此手动铺雾的速率和覆盖率也受急速的间接加成。在乘雾蛇星蕴特技下，蛇辅助铺雾的速率与海雾藏每跳同步，也就是说，乘雾蛇铺雾速率也相当于受急速的直接加成。喵奶的玉楼春晓同时享受直接急速加成和间接急速加成。直接加成表现为玉楼春晓的CD是绿字，间接加成表现为每个佩兰使玉楼春晓CD额外减少固定数值。佩兰本身享受急速加成，所以佩兰使玉楼额外减少的CD也间接享受了急速加成。急速对玉楼的加成是直接加成与间接加成的叠加，使得急速对玉楼的加成格外高。司命奶的温泉是固定100sCD技能，但在满庭芳星蕴特技下，每个满庭芳都使温泉降低6秒CD。而满庭芳CD受急速的直接加成，因此温泉受急速的间接加成。狐狸奶在“醉花阴”星蕴特技下每个唤香兰都额外减少衍香阵的CD，唤香兰受急速直接影响，因此，此时的阵也受到了急速的间接加成。这些技能受急速的加成情形与直接受急速加成的技能不同，可能存在阈值问题，可能使急速的单位收益打折或提高。此外，咒喵奶的特殊星蕴“积卒”对读条和引导进行额外的加成，而司狐奶的特殊星蕴“阵车”则对hot间隔进行额外加成。计算方法为：读条引导时间或hot间隔=原始时间或间隔/[1+急速百分比×(1+积卒或阵车加成百分比)]急速越高，这两个特殊星蕴的收益也就越高，是为真正的“锦上添花”。当然，实战中，急速是一个很容易受到治疗环境、操作、网络延迟影响而打折的属性。即便如此，对于喵司狐奶来说，其广阔的作用范围和超高的单位收益也使得急速成为一个优选属性。而对于咒奶来说，虽然急速作用范围相对较小，但也能达到原始占比80%左右(详见第三部分计算)，即便实战有所折损，其单位收益依然很容易高于咒奶在千山雾加成下单位收益极高但作用范围相对更小的专精。7.念每点念大约提供0.6基础疗效，0.4法强和0.4会心。作为主属性，念虽然也有一定的选择堆的余地，但总体来说，选择范围不如疗效、急速、专精、法强、会心这五个装备词条属性多，选择余地主要集中在项链和戒指的念/急速宝石孔，和同部位词条较好的装备与词条较差但装等稍高、多了一点点念的装备之间的取舍。宝石的选择将在第二部分收益比较中进行计算，装备的选择将在第三部分通过与配装器的结合来解决。二.面板属性收益两两比较第一部分的说明已经表明，其他属性是在基础疗效之上以乘法方式对其进行加成，除基础疗效和法攻外的所有属性都是并列的乘项，而基础疗效自身(和法攻/2)以加法形式对基础疗效进行线性增加。因此，两两比较属性时，除治疗强化外，重点在于其他属性分别在基础疗效达到多少时单位收益超过基础疗效。其他属性之间的比较则主要看自身系数和作用范围。1.法强与会心的比较分析过程 ...法强和会心加成的作用范围是100%，装备符咒石头星蕴等给出的同位置同等级法强和会心数值也是同一的，因此只需要比较它们的系数。上文已提及，法强系数大约34，会心加成系数大约39.6。也就是说，1%的法强增幅只需要34点法强，而同样的会心加成增幅却需要39.6点会心。(请注意，会心加成不是面板会心率，详见第一部分关于会心的分析。)显然，单位法强的收益肯定是高于会心的(除特殊星蕴“亢行”外)。接下来分别用法强、急速、专精与基础疗效进行比较。设临界(基础疗效+法攻/2)数值为X2.法强与基础疗效的关系计算过程 ...已知8级石头提供的 基础疗效：法强=1：2.5装备词条提供的 基础疗效：法强=1:2每约34点法强对应1%法强则X·(单位法强提供的疗效提升百分比)=1时，法强与基础疗效收益持平。所以对于石头而言，X·(2.5÷34)·100%=1 X=1360对于装备而言，X·(2÷34)·100%=1 X=1700也就是说，(基础疗效+法攻/2)达到1360后，镶嵌的疗效石头可以换成法强。(基础疗效+法攻/2)达到1700后，选择装备时法强才优于疗效。由于当前版本基础疗效不可能达到1360，因此法强劣于基础疗效。由于会心收益低于法强，因此，会心也劣于基础疗效。3.急速与基础疗效的关系计算过程 ...不考虑积卒，每约18.75急速提供1%受急速直接影响的技能疗效加成石头装备星蕴提供的 基础疗效：急速=1:2.5设受急速影响的技能原始占比为A(原始占比的具体概念和算法见第四部分。举例，我的急速技能统计占比为80%，我的急速加成百分比为44%，则我的原始急速技能占比大致为73.5%。点了星蕴积卒的情形需要将海雾和雾蛇单列计算。)则基础疗效临界值为X·(2.5÷18.75)·100%·A=1 X=750÷AA=75%时，X 1000以上，急速优于疗效A=68.18%时，X 1100以上，急速优于疗效由于225毕业满打造面板的(基础疗效+法攻/2)基本都大于1100，而无论什么奶法，急速影响技能原始占比正常都能达到68.18%，因此梦与时空版本中，在保证基础疗效不低于1100的情况下，只要不断蓝，急速就优于基础疗效。在特殊星蕴“积卒”的加成下急速收益更高。急速作用范围最低的咒奶，急速收益都已经超过基础疗效了，其他三奶更不用说，只要还有蓝，堆就完事了。 急速，真的是个爸爸属性。 比如，理想状态下喵奶的急速作用范围是100%，那么只要(基础疗效+法攻/2)达到750，单位急速收益就超过了疗效。即便考虑到CD技能的空转折损，只要急速实际作用范围达到68.18%，当前版本急速收益还是超过疗效。4.专精与基础疗效的关系首先还是计算咒奶。计算过程 ...每约19.2专精提供1%海雾藏疗效加成石头装备星蕴提供的 基础疗效：专精=1:2.5设海雾藏原始占比为A(举例：假设某次北洛战斗中我的海雾藏统计占比为66%，我的专精对海雾的加成量为40%，由于全程基本保持千山雾，可以近似认为专精对我的海雾加成量为50%。又假设我的急速技能统计占比为80%，急速百分比为44%，不考虑积卒，则我的海雾原始占比约为50.7%。)无千山雾情形下，X·(2.5÷19.2)·100%·A=1 X=768÷AA=76.8%时，X 1000以上，专精优于疗效A=69.8%时，X 1100以上，专精优于疗效A=64%时，X 1200以上，专精优于疗效A=59%时，X 1300以上，专精优于疗效A=55%时，X 1396以上，专精优于疗效A=50%时，X 1536以上，专精优于疗效在千山雾情形下，X·(2.5÷19.2)·1.25·100%·A=1 X=614.4÷AA=61.44%时，X 1000以上，专精优于疗效A=55.85%时，X 1100以上，专精优于疗效A=50%时，X 1229以上，专精优于疗效以上计算忽略了挚交1%专精，此1%专精不受千山雾影响。考虑到海雾藏的原始占比基本都在50%以上略强，千山雾常驻时，可以认为，在(基础疗效+法攻/2)达到1220之前，专精略劣于基础疗效。不带千山雾的话，(基础疗效+法攻/2)大概要达到或接近1500后专精收益才会高于疗效。坚持走三途生白骨则专精可能能够与疗效持平甚至略超，而喜欢使用莲花的话还是更推荐走急速疗效。再来看看喵奶。计算过程 ...每约9.6专精提供1%盾值加成石头和装备提供的 基础疗效：专精=1:2.5设守形原始占比为A举例：某次北洛战斗中我的守形占比为40%，我的专精对守形的加成量为65%，则我的守形占比在专精加成前为：40%÷(1+65%)/60%+40%÷(1+65%)≈28.8%ps.此计算不像咒奶那样考虑急速生效范围进行二次折算，因为喵奶近似认为急速100%生效。由于急速在CD技能空转时打折，实际考虑急速问题后守形占比还有提升。比如姬轩辕战斗中关山空转少，我的守形占比能达到50%以上，则按上述算法，这个boss我的守形原始占比为37.7%。对于姬轩辕boss战而言，专精收益已经超过基础疗效。X·(2.5÷9.6)·100%·A=1 X=384÷AA=38.4%时，基础疗效1000以上，专精优于疗效A=35%时，基础疗效1097以上，专精优于疗效A=30%时，基础疗效1280以上，专精优于疗效A=25%时，基础疗效1536以上，专精优于疗效A=22.6%时，基础疗效1700以上，专精优于疗效由于喵奶的守形原始占比受实际战斗情形影响而波动，故这里不再给出单独的临界值。综合考虑专精与急速加成问题，较多情形下守形原始占比在30%略弱，因此当前版本喵奶专精单位收益劣于基础疗效。法强的石头附魔临界值是X=1360，折算守形原始占比为28.2%，与多数情形接近。因此，觉得专精太不稳定的喵奶们可以石头附魔用法强。但由于装备词条中同位置同装等法强比专精少，除非你的守形原始占比低至22.6%以下，否则装备的选择上还是专精优于法强。最后分析念与急速的关系，以明确项链和戒指宝石孔的选择。5.念与急速的关系分析过程 ...古网在宝石、普通星蕴点中提供的单位疗效：法强：会心比值大致为1:2.5:2.5。当1点基础疗效与2.5点法强或会心持平时，1点念相当于0.92点疗效。通过前面法强与基础疗效的关系计算可知，(基础疗效+法攻/2)达到1360后，宝石的法强收益高于疗效，即2.5点法强大于1点疗效；而单位法强收益略高于会心。由于当前版本(基础疗效+法攻/2)堆不到1360，因此1点念一定小于0.92点疗效，即单位念收益小于疗效。通过前面的急速与基础疗效计算可知，宝石的急速收益高于疗效。因此，宝石的50点急速也一定高于20点念。三.结合治疗技能生效原始占比计算和配装器的咒奶雾蛇祈同生流派治疗能力预期太长不看请直接拉到底去玩附件配装器。以下将提出“治疗能力预期参考值”的概念，此概念意图反映面板各项相关数值的整体收益情况。有了治疗能力预期参考值，我们就可以在配装器上调整属性时通过实时显示的参考值高低来判断属性的取舍。此概念综合考虑面板各项数值与战斗统计中各技能项在有效治疗中的原始占比。通过原始占比估算专精和急速的作用范围，从而给出专精和急速的加成量。此参考值中，原始占比因人而异，因此下文将详细给出原始占比的粗略估算方式。此参考值不考虑过量治疗，因为只要不是太离谱的过量对化雨占比产生质的改变，过量对过本都没有意义，而超高过量使化雨占比异常高的情况相信都不是开荒会遇到的。预估治疗能力正是为提升开荒能力在属性综合收益方面的上限而服务，否则只要是奶装，选高装等装备随便穿，正常打造都是能奶上的。技能原始占比只作近似估算，因实际战斗占比受各种条件影响，急速影响情形尤为复杂。估算以咒奶为例，咒奶在开荒战中同星蕴特技下技能占比相对较为稳定，专精和急速作用范围相对较为明确，原始占比相对也就比较稳定。以咒奶生白骨，乘雾蛇，祈同生星蕴特技下的占比为例进行估算，首先计算技能有效治疗原始占比。原始占比即为所有技能在受到各项属性加成前在一场战斗中预计产生有效治疗的占比。由于法强、会心、疗效、治疗强化基本对所有技能均产生相同的影响，故近似认为其对占比没有影响。

原始占比计算过程 ...统计占比取值：咒奶取我自己战斗常见比值：海雾藏68%，乘雾蛇6%。二者都受积卒影响，海雾藏受专精影响。只受急速影响：莲花占比约5%，引血咒占比约9%。以上共88%，不受急速和专精影响技能12%。由于当前我自己没有点积卒，故计算原始占比时不用考虑积卒对统计占比的影响。因此将统计占比划分为三块：1.受急速和专精影响，68%海雾。2.受急速影响，蛇、莲花、引血咒，共20%。3.不受急速和专精影响，12%。当前未点积卒和亢池下我的基础疗效1215，治疗强化32.6%本里33.6%法强605即17.8%本里18.8%，专精764三雾即49.74%(我的专精挚交没了)，会心22.2%本里24.2%，急速46.56%，法攻84额外加42。 (略有偏差，没考虑狐狸2.5%主属性加成。 平时我不买青灯血露薇斩梦属性 队友别打我)那么：1.海雾受专精急速加成前的占比量为68%÷1.4974÷1.4656≈31%2.蛇、莲花、引血咒受急速加成前占比量约为20%÷1.4656≈14% 3.不受急速专精影响，12%所以：急速专精加成前总量为31%+14%+12%=57%因此，原始有效占比中：1.海雾为31÷57≈54.4%2.蛇、莲花、引血咒总共为14÷57≈24.6%。其中，雾蛇原始占比为6÷20×24.6%≈7.4%，莲花加引血咒则为17.2%3.其他技能占比为12÷57≈21%有了原始占比，就可以计算治疗能力预期参考值。设参考值为xx=(基础治疗效果 + 法术攻击/2)×[1+奶专精治疗强化%+宗正%+三乘%+本里妙法狐狸1%)×(1+亢池%)]×(1+法术强度百分比+周属性，挚交职业本里属性加的法强百分比)×[1+(会心百分比+本里御剑司命1%+挚交1%会心)×咒隐本里固定会效加成53%]×{(1+面板急速百分比)×莲花引血咒17.2%+[1+面板急速百分比×(1+积卒%)]×雾蛇7.4%+[1+面板急速百分比×(1+积卒%)]×(1+专精÷15.36×100%+挚交1%专精)×海雾54.4%}(此参考值不考虑本里承疗加成情况，反正承疗情况也不可控)将此公式加入配装器可以直接在配装器中比较属性。感谢配装器作者novineet的帮助！由于配装器直接提供了面板疗效，职业本里加成和每周加成的数值，因此配装器中的公式简化为：x=面板疗效×[1+(面板会心百分比)×咒隐本里固定会效加成53%]×{(1+面板急速百分比)×17.2%+[1+面板急速百分比×(1+积卒%)]×7.4%+[1+面板急速百分比×(1+积卒%)]×(1+专精点数÷15.36×100%+挚交1%专精)×54.4%}带治疗能力预期的配装器，参看附件或配装器原贴中楼主与配装器作者交流的相关楼层。再次申明，楼主所做的只是在配装器中加入了咒奶治疗能力预期参考值算式，配装器来自作者novineet。四.特殊星蕴的选择，关于积卒与亢池积卒/阵车：6 12 20 急速额外减少读条百分比/急速额外减少hot间隔1 2 3 各层需要的点数 共6点 第二层收益减半 第三层比第二层收益又略减亢池：2 4 8 12 18 治疗强化加成百分比1 1 2 2 3 共9点 每点匀速加2积卒和亢池都是所影响的属性基础越高则每点星蕴收益越高的二次加成乘法星蕴。由于积卒共使用6点星蕴，亢池共使用9点，故比较时以各用6点为基准。目前的星蕴点总数，无论咒奶还是喵奶，单层积卒比满层积卒多牵涉到亢池线上的一个血量/防御星蕴点(喵奶不点四辅五车的话就是2个)，相对而言，相当于单层积卒用了2个星蕴点，因此单层积卒未必总体治疗能力收益高。关于亢池(请结合第一部分的“治疗强化”分析食用)：亢池相关基础是治疗强化，亢池反映于面板。治疗专精下有20%治疗强化，宗正提供6%，预计10级三乘蕴灵提供8.4%则，点亢池前，10级三乘后门派场景下裸面板治疗强化为34.4%四层共6点亢池是增加12%，则门派裸面板治疗强化变为34.4%×1.12=38.528%，面板被四舍五入后显示为38.5%咒奶红祭流年(大鸡柳)爆发时再加提供15%，紫祭流年(小鸡柳)爆发时再加提供10%亢池无法对祭流年进行加成。即，祭流年状态下，门派裸面板变为：大鸡柳53.5%，小鸡柳48.5%。喵奶潇湘同理(不过现在pve基本用不到潇湘吧？)职业和小红花的副本内治疗强化增加都不受亢池加成。关于积卒(请结合第一部分的“急速”分析食用)：积卒相关基础是急速，积卒不反映于面板。每约18.75点急速提供1%急速。点满积卒后，对于海雾藏，每约18.75急速提供1.2%急速，即每约15.625急速提供1%急速。咒奶残月祝月状态下面板急速直接加15%，因此积卒会对残月海雾藏进行二次加成。祭流年状态下，海雾藏引导时间减少15%是按照积卒加成后面板的读条时间直接减去15%。例如，积卒海雾藏读条1.61秒，则祭流年开启后读条时间为1.61×(1-15%)=1.61×0.85≈1.37s乘雾蛇频率与海雾藏同步，也就同样受积卒的加成。喵奶万象与咒奶鸡柳减读条同理。阵车减hot间隔与积卒减读条同理。四奶的积卒/阵车收益情况除了直接与急速挂钩外，还取决于它们在各自流派情形下的作用范围。利用治疗能力预期参考值算式和配装器可以比较积卒与亢池的收益。治疗能力预期参考值目前楼主只算了生白骨雾蛇祈同生流派的咒奶，习用此流派的咒奶小伙伴可将自己的属性录入配装器比较积卒与亢池的收益情形。其他咒奶流派和其它治疗职业需要重新计算积卒/阵车的作用范围(影响技能原始占比)，或者重新计算各自的治疗能力预期参考值。楼主用治疗能力预期参考值算式计算了自己的咒奶面板其他属性基础上，假设有十级三乘的情况下，4层亢池与3层积卒收益持平的临界值为28.9%急速，即，只要我的面板急速达到28.9%，积卒就比亢池收益高。 急速真实爸爸属性 可以想象，对于其他流派的咒奶而言，只要急速不是太低(临界值放高很多到35%吧)，积卒基本上也是比亢池收益高的。用来比较的星蕴点法和属性差别 ...满积卒，其实亢池线上最后两点改为两层亢行收益更高

四亢池

满积卒属性

四亢池属性

算式 ...设满积卒下面板急速百分比为a，则满积卒等于四层亢池的临界值下：1257×1.354×1.1835×1.11766×{(1+a)×17.2%+[1+a×(1+20%)]×7.4%+[1+a×(1+20%)]×(1+764÷15.36×100%)×54.4%}=1247×1.395×1.18265×1.1272×{(1+a+0.8%)×(17.2%+7.4%)+(1+ a+0.8%)×(1+764÷15.36×100%)×54.4%}总结最后，从各属性的并列加成方式可以看出，属性的综合收益是多维的，就像一个多边形，虽然有的边(属性)成长率高，有的边(属性)成长率低，但是死压某个属性或者盯着某个属性死堆并不能让多边形的面积最大化(属性综合收益最大化)，这种堆法并不可取。这种多维性也是即便选择了低收益属性(如会心)作为主堆方向，只要其他属性不过分低，实战表现依然不差的一个原因(目前治疗普遍溢出是另一个重要原因)。就像711咒奶精华帖楼主总结的那样，在单属性收益排序的基础上(不考虑装备同位置词条给的急速专精是法强会心的1.25倍，其他属性都以单位疗效的1.25倍为单位看，目前咒奶排序是急速>疗效≥专精>法强>会心，喵奶急速>疗效>专精≥法强>会心，司奶应该是急速>疗效>>法强>专精>会心，狐奶急速>疗效>>法强>会心>专精)，合理提升高收益属性，低收益属性随缘而不过分低，才是更可取的办法。


