---
title: 搞笑段子->张文宏与钟南山观点不一，不认同新冠病毒来自国外 | 糗事百科
date: 2020-03-03 22:00:55
urlname: cfbb6e3cad0e4fe025b36df095ed6c2f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
上海市新型冠状病毒肺炎临床组组长、复旦大学华山医院传染病科主任张文宏近日表示，不认同新冠病毒来自外国的说法。张文宏医生最初走红，是因为在1月29日《第一财经》播出的一段采访中说“人不能欺负听话的人”，引起网友们的共鸣。同时，他表示：“一线岗位全换党员上，没有讨价还价的余地！”，令人印象深刻。

2月6日，他的“你在家里不是隔离，是在战斗啊！再闷2周把病毒闷死”又上了热搜。近日，张文宏医生在提到复工注意事项时，表示“要防火，防盗，防同事！” 就是这位“硬核专家”，将复杂、专业的医学知识通俗化，让大家听得明白并觉得有趣。与钟南山观点不一，不认同新冠病毒来自国外 。2月27日，中国卫生健康委员会专家钟南山在广州举行的官方新闻发布会上说，“国外有一些情况。这种流行病首先出现在中国，不一定起源于中国。” 2月28日，张文宏在接受采访时说，武汉是中国第一个出现这种新传染病的城市，如果是从国外传播到中国，应该是几个城市同时发病，而不是陆续出现发病情况。

他还认为，新冠肺炎与流感不会混淆，新型冠状病毒在CT上有很明显的特点，所以我认为很容易区分。” 2月28日，张文宏对于确认疫情来源的“零号病人”（第一个患有传染病并传播病毒的病人），表示“只认可证据”。虽然目前还没有找到新冠肺炎的“零号病人”，但有报道说新冠肺炎可能早就有了，而且基因族谱里新冠肺炎病毒有5个家族，中国只有其中的1个家族，这是不是说明新冠病毒肺炎并非起源于中国？

对于新冠病毒的起源，张文宏表示： 这是一个非常敏感的问题，但我始终坚持必须有明确的依据。例如，病毒是从哪里来的？一般来说，有两个方面： 首先，应调查病毒首次出现的时间和地点，哪个地方最先出现； 其次，需要找到他在进化树所处的位置，后面基因的进化是基于之前的基础发展而来的； 所以，我认为我们应该仔细考虑这两件事，避免在证据不足的情况下随意发布信息。在上海确诊病例后，我们的团队对上海地区的病毒株进行了全基因组测序，我们的结论与世界卫生组织的结论一致，上海的病例是从武汉传来的，即使病毒发展到第二代也没有出现变异，所以目前在国内流行的是同一株病毒。

如果你今天问我，世界上还有其他地方也流行这种冠状病毒吗？什么地点，什么时间出现？这些数据必须具有非常可靠的测序结果，并且必须在国际上发布，才算可信。大家都在寻找“零号病人”，提到“零号病人”似乎很有戏剧性。这只是流行病学的证据，事实上，关于病毒起源最重要的证据是什么？我们通过全基因组测序，发现病毒的进化来源属于蝙蝠冠状病毒，这次病毒与蝙蝠携带的冠状病毒是同一科，因此2003年SARS的临床表现非常类似。

既然已经清楚它来自蝙蝠携带的冠状病毒，你认为蝙蝠是在这个海鲜市场被带到人间，还是在其他县的市场先出现再传到这个市场，然后开始爆发，这有意义吗？ 我认为胡乱猜测是不负责任的，做科普不是这样的。科普有两种，一种是告诉你真实的东西，另一种是把你带到沟里。 所以我个人认为，今后应该是中国一些高度权威、值得信赖的科研机构，把事情说明清楚，我认为这是非常重要的，而不是让这种随意的信息到处传播。否则，作为一个普通民众，我也会形成很多困扰，感觉有什么事在瞒着我吗？ 至于“零号病人”，我不相信现在任何人说的话，我只相信证据，只相信我们自己做的基因测序的结果。


