---
title: 搞笑段子->“我认识！这是迎春！”“不你认错了……” | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:56
urlname: cfc098786560c04d262061ccc1456257
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“这有好大一片迎春花哦！”“亲爱的，这是**野迎春**。”“我看你脑壳有包哦，明明栽在公园里，咋个可能是野的嘛！”在西南地区，许多人都会把野迎春当做迎春花且不接受任何解释。野迎春，实在是一个**极具迷惑性**的名字。它不是野生的迎春，野迎春就是它的名字。在中国，野迎春的**自然分布局限于西南地区**，相比迎春花广泛的分布区狭小了许多。在迎春花已经进入西方人的视野三十多年后，这种中国西南地区极为常见的素馨属植物才被西方植物采集者“发现”。

野迎春（Jasminum mesnyi）。图片：Wouter Hagens / wikiedia commons

**从“茶叶大盗”到“赏戴花翎”**话说1843年，一个叫罗伯特·福琼(Robert Fortune) 的英国探险家开启了他**在中国的冒险之旅**。这位植物采集者接受英国皇家园艺协会的派遣，往中国进行植物采集。然而，他身负更重要的秘密使命——为东印度公司位于印度阿萨姆的种植园，**寻找最优良的茶树品种以及获取中国人制茶工艺的秘密**。

福琼被后世称为“茶叶大盗”(Tea thief)。从1843年到1860年，福琼四次前往中国。他在中国产茶区的冒险获得了成功，福琼最终完整地获取了中国人制茶的秘密，英国也从此彻底的摆脱了对中国茶叶的依赖。图片：wikipedia在偷偷做“茶叶大盗”的同时，罗伯特·福琼还为英国引进了超过120种中国园林植物，1844年，他将一种在中国广泛栽培开着黄色花朵的著名园艺花卉带回了英国。1846年，植物学家约翰·林德利（John Lindley）正式发表了这个来自中国的物种，Jasminum nudiflorum Lindl.成为了这种花卉的学名，虽然没有什么香味，却因为能够**在冬季开放**，**又****和茉莉花同来自于木犀科素馨属**，于是英国人称这种中国植物为“**冬茉莉花**”（winter jasmine）。

冬茉莉，在中国有一个耳熟能详的名字，迎春。图片：喵喵植物控在福琼采集迎春花三十多年以后，中国西南早春山野中，一种**很像迎春花的植物**在山路上开出了满目金黄色花朵，这引起了一个叫William Mesny的英国人的关注，他顺手摘下了这株植物的枝条，打算寄给他的朋友，英国驻广州署理领事、植物学家亨利·弗莱彻·汉斯（Henry Fletcher Hance）。

亨利·弗莱彻·汉斯，英国外交官和植物学家。图片：wikipedia和三十多前年前罗伯特·福琼需要乔装打扮偷偷摸摸地潜入中国江南产茶区不同，William Mesny是**以清军高级将领的身份**大模大样地深入到了中国西南内地，在大清国的官方档案上，他中文名字叫麦士尼，字为能。

1875年，麦士尼中国官服照。同治八年（1870 年）因成都将军崇实等大员保奏，麦士尼被赏给参将衔并赏戴花翎。图片：theislandwiki麦士尼的经历极富传奇，他出生于英属泽西群岛，12岁时便离家出海远航。1859年，18岁的麦士尼决定来中国碰运气，这时的他一无所有又野心勃勃。此后，他在中国走私★★，倒卖私盐开始混出了名堂。麦士尼坐过太平军的大牢，加入过戈登的洋枪队，受左宗棠之聘成为中★★队的枪炮教习，官封“奏请参将衔并赏戴花翎”，获封巴图鲁勇士称号。直到在中国去世，**在59年时间里，麦士尼几乎走遍了整个中国**。

英属泽西群岛发行的一套纪念邮票上，一副大清国将领的打扮，骑在马上趾高气昂的麦士尼。图片：theislandwiki1882年，亨利·弗莱彻根据麦士尼从中国西南采集的标本发表了一个中国植物新物种——野迎春Jasminum mesnyi Hance。野迎春种加词“mesnyi”正是取自麦士尼的名字。**迎春和野迎春这两种中国植物也见证着大清从闭关锁国的封建帝国，逐步沦为了半殖民地的国家**，福琼和麦士尼们的“成功”更激起无数西方冒险者前赴后继地踏上这片他们眼中的“东方乐土”。

**迎春花的文艺气质**在迎春花被福琼“发现”、采集并介绍到西方花园以前，早在唐代，它就已经栽植于中国的城市之中成为中国人最为熟悉的观赏花卉了。在民间，**迎春花与梅花、水仙和山茶**一起并称为“**雪中四友**”，这种寻常易见的中国园艺植物，受到中国历代文人雅士们的渲染，身上也确有了几分的文艺气质。

“雪中四友”，迎春、水仙、山茶和梅花。图片：用心阁 & Dnssgh & BS Thurner Hof / wikimedia commons迎春花花如其名，明代高濂在《草花谱》中明白说道：“迎春花，**春首开花**，故名。”当第一朵迎春花开放的时候，气候往往还是在冬春交替的季节，迎春花开后才迎来了春天百花的盛开，所以，金黄灿烂的迎春花就像迎接春天的使者，北宋晏殊在《迎春花》诗中写下：“**偏凌早春发，应诮众芳迟。**”

早春开花的迎春。图片：心雨花露迎春花是一种落叶的灌木，它有着弯曲下垂的枝条，小枝呈四棱形。早春的时候，迎春花的**花总会先于叶开放**，花期后，迎春花才会从四棱的茎干上长出叶子，迎春花的叶是两两对生的三出复叶，每一枚小叶片顶端都是短短尖尖的，顶生小叶片比侧生的两枚小叶要更大一些，复叶的叶轴还有明显的狭长的翼。迎春花的整个复叶**叶片略带革质，油亮发绿**。到了落花季节，成片的迎春花又变得枝繁叶茂绿意满满。

迎春的枝叶。图片：Pancrat / wikimedia commons春寒料峭的时节，中国北方略显寂寞的早春色彩中，一大片金黄色的迎春花总是**极为耀眼夺目**。在长安的白居易就曾摘下迎春一枝赠友人杨郎中，还顺带附送七言绝句一首：金英翠萼带春寒，黄色花中有几般。凭君与向游人道，莫作蔓菁花眼看。迎春花金黄色的花朵单生于去年生小枝的叶腋，它们的花冠的下部合生成管状，顶端分裂成五至六片的花裂片，看上去就像花瓣一样。白居易的朋友杨郎中大概有些高度近视，这**蔓菁花**虽然也是黄色，却是**十字花科芸苔属的草本植物**，十字形的花冠特点分明，四片花瓣相互分离，和迎春花这种攀援性灌木完全就不一样，我总觉着白居易这份浅显直白的情义中总还是深藏着那么点儿腹黑的。

盛花期的迎春，黄灿灿的一片。图片：心雨花露迎春花的花朵通常出现在光秃秃★★裸的没有任何叶片的茎干上，学名的种加词“nudiflorum”，意思便是“**裸露的花**”。在迎春花盛放的时候，它们每一个“祼露”的枝条上都开满了无数的金黄色的花朵，看上去就**像一条条的金色腰带垂了下来**，迎春花“金腰带”的别称到是恰如其分。北宋赵师侠一首《清平乐迎春花》中道尽迎春好处：纤秾娇小，也解争春早，占得中央颜色好，妆点枝枝新巧。东皇初到江城，殷勤先去迎春，乞与黄金腰带，压持红紫纷纷。18世纪罗伯特·福琼从长江流域一带的庭园中“发现”和采集了迎春花，并将它引入到英国的花园之中，这是这位极具传奇的“茶叶大盗”在中国开启冒险之旅时，为英国花园顺手收取和收藏的一条 “金腰带”。

“金腰带”。图片：心雨花露

**野迎春，更为奔放**和迎春花相比，野迎春没有多少雅客讴歌它，野迎春的名字似乎表明了**它和迎春花之间应当存在着极为紧密的亲缘关系**。《中国植物志》这样记载：“根据细胞学的研究，有可能迎春花是野迎春的北方衍生种。”和冬季落叶的迎春花不同，野迎春常常是枝条下垂的攀援性**常绿灌木**。相比起迎春花，野迎春的花更大，花冠裂片有6~8枚比迎春花更多，开展得也比迎春花更加宽阔，花冠裂片常部分相互交叠，**看上去就像复瓣的花瓣**。野迎春的花期也非常的长，比如在成都，野迎春的从2月上旬的星星点点，到3月初铺天盖地，再到3月中下旬绿叶生发，花叶同枝，**花期可以长达近两个月**。

看上去像是复瓣的野迎春。图片：喵喵植物控野迎春是一种追随着春天脚步的花，在不同地区，野迎春开花时间也不尽相同。其实，尚在冬日的时候，云南的野迎春就已经开得极为绚烂了。“**田陇初生戴星草，园林已发迎春花。**”这是明代蜀中才子杨慎《早寒》一诗中的诗句。戴星草也叫谷精草，是早春生于田野间的杂草，古人觉得这种田间小草的白花似星，于是称它为戴星。谷精草是分布于中国热带、亚热带地区的杂草，其时的杨慎被贬云南永昌卫，**诗中的描写的迎春花应当是分布于中国西南地区的野迎春**。

谷精草。图片：Franz Xaver / wikimedia commons同为迎春使者，野迎春名中带上个“野”字可谓尽显彪悍。比起婉约妩媚了许多的迎春花，野迎春盛开起来更为狂野，**春光里野迎春简直就是尽性耍泼撒野**，开出一个虎虎生风，开出一个一日千里，开出一个恍如隔世，宽阔的花冠裂片就像在对着春光裂着嘴笑，又像在肆无忌惮地宣告：**这里的春天都归我承包了**。

“这里的春天，都被我承包了。”图片：喵喵植物控本文是物种日历第6年第35篇文章，来自物种日历作者@喵喵植物控。**雪中四友**


