---
title: 搞笑段子->《永远的君主》卢尚宫身份揭秘 卢尚宫也是穿过来的吗? | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:44:45
urlname: cfd15f357f85a61c3989ef0ecd435d05
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《永远的君主》这部剧中卢尚宫一直非常受关注，她对李衮来说是最亲近的人，也是最信任的人。可谁能想到卢尚宫也是穿越者呢？卢尚宫到底是哪个世界的，她是怎么穿越来的呢？《永远的君主》出场人物众多，每一个人物都有着自己的故事。李衮小的时候父母就都不在了，一直是卢尚宫和富荣君照顾他长大，在情感上，李衮一直把卢尚宫当成自己的祖母。卢尚宫对李衮的确非常好，她很疼爱李衮，也希望李衮能健健康康的活下去。可李衮还是离那个秘密越来越近，卢尚宫的身份也逐渐暴露出来了。《永远的君主》第12集中，卢尚宫向郑太乙讲述了自己的真实身份背景，她讲了自己的身世，并且表明自己离开家乡已经67年，很久不知道家乡的情况了，并向她询问1950年的战争如何。

这已经能说明一切了，卢尚宫也是穿越者，她到大韩帝国67年了，那她应该是最早穿梭的人。其实剧情前期已经埋下很多线索了，通过李霖的讲述，大家可以知道，每二十年笛子就会出现。当年应该是李衮的爷爷用笛子穿越了平行宇宙，偶然的因素下带回了卢尚宫。年龄上卢尚宫跟富荣君年龄相仿，当年被带回的时候卢尚宫应该还是小女孩。对于卢尚宫的穿越，网友们也有不同的推测，也有人认为两个平行世界之间出现了裂缝，卢尚宫可能也是从裂缝中穿越的。不过卢尚宫身上没有出现火花一样的裂纹，那就代表她不是有野心的穿越者。因为剧中尚未揭穿谜底的问题太多了，所以卢尚宫的身份还是个谜。编剧在剧情介绍的时候，把卢尚宫比作了白虎。在韩国白虎是英勇忠诚的代表，在编剧金恩淑上一部电视剧《孤独而灿烂的鬼怪》中，比作白虎的人是男主，男主为了守护皇帝的江山，也是奋勇杀敌。卢尚宫守护了三代帝王，在她的守护下，皇室一直平衡的发展着。如果是李衮的爷爷将卢尚宫带来的，那这一切好像更合理一些。卢尚宫是一个有着大智慧的老人，当年李衮的爷爷把她从战乱纷飞的家乡带走，是拯救她的人。为了报答恩人的拯救，她一直守护着皇室的平安，有这只白虎的守护，李衮真的很幸运。卢尚宫也是穿过来的吗?是哪个世界的？电视剧《The King：永远的君主》是由李敏镐、金高银等主演的奇幻爱情剧，该剧讲述的是关于平行宇宙的故事。该剧出场人物众多，每一个人物都有着自己的故事。在该剧中李衮因为小时候父母都不在了，一直是卢尚宫和富荣君照顾他长大，在情感上李衮一直把卢尚宫当成了自己的祖母。在最新的剧情中，卢尚宫跟郑太乙讲起了自己的身世，讲到自己的家乡，讲到了关于曾经的一场战争。这场战争是在大韩民国郑太乙的世界发生的，所以说卢尚宫跟郑太乙一样，也是穿越者，是从大韩民国穿越到大韩帝国的人。关于卢尚宫的身世，关于卢尚宫的身世，很多人说她就是那个诗人，其实不是卢尚宫读诗集，是因为诗人抒发的感情都是关于当年的战乱，跟卢尚宫当年的经历一样。通过李霖的讲述，大家可以知道，每二十年笛子就会出现。当年应该是李衮的爷爷用笛子穿越了平行宇宙，偶然的因素带回了卢尚宫。年龄上卢尚宫跟富荣君年龄相仿，当年被带回的时候卢尚宫应该还是小女孩。很多看该剧的观众因为年龄原因，说卢尚宫和富荣君是不是相互爱慕？其实该剧中有一个比较有意思的细节，有一次卢尚宫和富荣君在江边说起了往事，富荣君说了一个典故，说一般两个人站在江边，其中一个人就会把另一个人推进江里。卢尚宫表面上说，富荣君真会开玩笑，但是动作上下意识的向旁边挪了一步，离富荣君远了一点。从这些细节可以看出，其实卢尚宫和富荣君只是皇室的友谊，是守护皇族平安几十年的友谊。编剧在剧情介绍的时候，把卢尚宫比作了白虎。在韩国白虎是英勇忠诚的代表，在编剧金恩淑上一部电视剧《孤独而灿烂的鬼怪》中，比作白虎是男主，男主为了守护皇帝的江山，也是奋勇杀敌。卢尚宫守护了三代帝王，在她的守护下，皇室一直平衡地发展着。卢尚宫是一个有着大智慧的老人，当年李衮的爷爷把她从战乱纷飞的家乡带走，是拯救她的人。为了报答恩人的拯救，她一直守护着皇室的平安，有这只白虎的守护，李衮真的很幸运。免责声明：以上文章皆来源于网络，文字版权归原作者所有，本网所提供的信息仅供参考之用，不代表手游巴士认同其观点或证实其描述,如有侵权请及时联系管理员删除。以上就是手游巴士为您提供《《永远的君主》卢尚宫身份揭秘 卢尚宫也是穿过来的吗?》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 《秋蝉》清泉上野和叶冲母亲有什么关系？叶冲为何被收养》 


