---
title: 搞笑段子->一个负责喂，一个负责胖，这个准新娘希望婚礼前长到544斤… | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:36
urlname: cfebc50a9f90adba99871c10bd9a29bc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说在举行婚礼之前，很多准新人都会特意减肥，为了在婚礼上展现最好的一面，尤其是新娘，为了穿上心仪的婚纱，很多人都下狠心减肥。不过来自美国宾夕法尼亚州的Jessica Wilson有些特殊，**她预计今年结婚，在此之前她不但不想减肥，还想增加体重，****目标体重为600磅（约272公斤）......**

其实，增肥这件事是Jessica半年多了一直在做的事，她现在26岁，去年她在网上一个“喂食者”社区认识了现在的未婚夫，34岁的客户服务经理Eric Buddenhagen，Eric当时正在找一位“**能吃的大块头女子**”，而Jessica刚好满足他的条件，两人一拍即合。

说到这里就有必要解释一下什么是“喂食者”了，**feederism，中文经常翻译为“喂食癖”**，是一种小众的性癖好，简单来说就是一方不断投喂另一半，鼓励对方多吃、长胖，并且在投喂和看着对方胖胖的身躯时能产生兴奋感受，被投喂的一方完全心甘情愿，而且很享受吃东西和长胖的过程，也能产生兴奋感受。**其中投喂的一方就被称为喂食者（feeder），接受投喂和长胖的一方称为进食者（feedee）**。去年8月两人第一次约会，一起吃披萨、看电影、打电子游戏，当时Jessica就向Eric透露了她的计划——**继续长胖到600磅**！共同的癖好让两人很快走到一起，确立了情侣关系。

男友Eric扮演喂食者角色，Jessica是进食者，这就开始了投喂和接受投喂的幸福生活，正常情况下，**Jessica每天吃下5000卡路里的食物**（女性每天的正常摄入量**约2000卡路里**），早餐是咖啡、水果和两个面包圈，午餐吃一张大号披萨和若干鸡翅，晚餐是大份的意大利面，还有若干零食，包括果汁、苏打水、能量饮料、巧克力和薯条。

这样吃还不够，**每周还有两天特殊的“喂养日”**，早餐不变，午餐男友会带她去自助餐厅，可以放开肚子大吃特吃，晚餐订外卖，Jessica能吃两张大号披萨、8个鸡翅和若干奶酪面包，还有布朗尼蛋糕、苏打水、薯片和炸薯条当零食，男友一边看着她吃，一边揉着她的肚腩，还会说鼓励的话让她尽量多吃。

在男友的投喂和鼓励下，**Jessica一天最多能吃掉10000卡路里的食物**。（Jessica吃的高热量食品）

这样吃下来，Jessica眼看着一天天长胖，朋友和见到她的陌生人有时会提醒她注意健康，太胖了对身体不好。不过Jessica自己说，**她的健康好得很**，每次医生都会对她的健康状况表示惊讶，因为她的血压、胆固醇、血糖指标都在健康范围内，没有任何健康问题。“**胖得刚刚好**，”Jessica说，“我每天步行，吃很多水果蔬菜，还服用很多维生素来保健。”

不担心健康问题，Jessica胖得一点儿不马虎，还和男友Eric形成了萌萌的体型差，Eric身高约1米84，**体重190磅（约86公斤）**，是比较正常的男性身材，

而Jessica身高约1米64，**体重达到450磅（约204公斤）**，确实是个“能吃的大块头女子”。

对Jessica来说，“食物”是生活中非常重要的一部分，“吃吃吃”是一种享受，Jessica拥有烹饪艺术学位，非常喜欢做法，经常泡在厨房里给两个人准备美食，食物也是两人生活中的“调味品”和小情趣，比如去年12月Eric求婚时，就将戒指藏在一只**冰激凌圣代**里，让Jessica吃着吃着发现惊喜。

据Eric的说法，他当初去网上“喂食者”社区单纯想找一位进食者当拍档，没奢望能找到对象，**谁知道和Jessica一见钟情**，刚认识的时候两人都希望更多的了解对方，“进食者”的事反而排到了后面，幸运的是，看对眼的两个人，还正好是一位喂食者和一位进食者，后来不但确立了情侣关系，也确立了喂食者和进食者的关系，并且计划今年结婚。这就解释文章开头的问题，**在结婚之前Jessica计划再长150磅（约68公斤），让体重达到600磅，**然后做一位胖胖的幸福新娘......

好吧……开心就好？-。-ref：https://www.dailymail.co.uk/femail/article-7960409/Woman-26-set-marry-man-encourages-eat-10-000-calories-day.html--------------------…………………………


