---
title: 搞笑段子->运动达人体内长出468颗结石，医生惋惜：是一个习惯害了她！ | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:31
urlname: cfefcde34e402f0cd12ae6390fb248ff
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
武汉市民陈女士到医院做胆结石手术，术后她看到医生端来的一盘“石头”，她傻眼了——

盘子上全是从陈女士体内取出的胆结石，大小不一。细数一下竟有468颗之多！医生表示，当时通过彩超看到她胆囊里都是结石，但没想到这么多。经过分析发现，**陈女士结石的主要成分是胆固醇**。但58岁的陈女士说，自己可是一名“运动达人”，平时喜欢爬山、游泳、划船，怎么会有胆固醇增高呢？仔细询问才知道，这与陈女士的饮食习惯有关。陈女士平时起得晚，没有吃早餐的习惯，但却喜欢吃各种油炸食物，而如果人体长期摄入动物内脏、油炸食品等高脂肪食物，容易使体内胆汁浓度过高，诱发胆结石的出现。医生介绍，在去年体检时，陈女士就发现体内出现胆结石，但并没有重视，这才导致体内结石进一步聚集。

胆结石长期在胆囊内刺激粘膜，容易造成慢性炎症，因此需要定期检查或清除。像陈女士这样一次性取出400多颗的，也算是奇闻。**胆结石的诱因很常见****·不吃早餐**：想必很多人都知道不吃早餐容易引发胆结石。不吃早餐不仅容易造成胃酸过浓，也会造成胆汁浓度过高，从而促进胆结石生成。**·肝硬化者**：一般患有肝硬化的人肝功能都有所下降，尤其是对雌激素的灭活功能。雌激素水平偏高，胆囊排空功能受阻，从而激发胆结石的产生。

**·肥胖者**：体重偏大的人，胆结石发病率比偏瘦的人**高出5倍**。原因是肥胖的人饮食习惯比较重口味，胆固醇和脂肪摄取较多，加上不喜欢运动，容易产生胆固醇结石。

**·不爱运动**：运动较少的人消化功能相对较弱，胆囊功能也偏低，胆汁容易停留在胆囊里无法排除，此时不仅阻碍胆汁酸的重吸收，还容易让消化不掉的胆固醇停留在体内形成结石。**胆结石有何症状？**胆结石分为胆囊结石和肝胆管结石，虽然两者形成原因和结石位置不一样，但大多数都有相似的症状表现。**胆结石的患者相对较为年轻**，甚至在幼年时期已经出现了**腹痛、发冷、发热、黄疸反复发作**等情况，只是鲜少有人关注到。另外，胆结石患者胆囊功能没有受损，但**肝功能却有所损伤，**因此不要忽视肝脏的异常反应，特别是检查出肝功能异常时应该检查下是否有胆结石。

在胆结石反复发作期间，肝功能也会出现异常现象。

**食疗法可以排出胆结石吗**结石治疗的最佳方法是手术，但是很多人不愿意做手术，哪怕现在有了微创，还是觉得“伤身体”。因此，民间有所谓的“食疗法”来排除胆结石，这靠谱吗？胆结石食疗法其实就是喝苹果汁、柠檬汁、橙汁、橄榄油和硫酸镁，等排便的时候，胆结石就会顺着肠道排出。这简直就是一个笑话！大便中所谓的结石，**是油和柠檬汁发生化学反应的产物**，根本不是真正的胆结石。喝进胃里的食物怎么可能作用于胆囊？这些食物只会刺激胃和肠道，根本不会对胆囊有任何影响。

**胆结石的正确治疗**

如果真的患有胆结石，首先要记得去医院做检查，查看胆结石的情况，如数量、大小这些因素，只有了解清楚才能确定治疗方案。如果只是轻微的胆结石，并发症较少，**可采取中医方法**，消溶结石，有利于自然排出。如果颗粒较大或较多，则需要**借助手术的方式来清除**。目前有一般手术和微创手术，针对的情况也不一样。一般手术对颗粒较大，且药物不起作用的结石来说更有效。微创手术则针对位置比较偏的小型结石，创口小，恢复快，精确度高。

胆结石形成原因较多，找到病因，改正自己的不良习惯，就能很好的避免再次复发。胆结石患者还需要注意勿暴饮暴食，戒掉高盐高油的食物，养成清淡饮食习惯。日常生活中稍微的运动一下，比如慢跑、散步、爬楼，促进消化功能的同时也能避免胆汁浓度过高。


