---
title: 搞笑段子->24小时自带诱人体香！洗洗变白，这是什么神仙沐浴露？ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:30:12
urlname: d0239559ea35511c7dbc64c267dafae9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每年夏天，很多仙女都怕被晒黑。但往年的经验告诉我们，别只顾着脸上防晒，身上晒黑才更可怕！**脸和脖子相差几个色号**，再美的脸都扛不住身上熊猫色的尴尬！

更可怕的是晒出了熊猫手、熊猫脚！穿的再好看都与精致无缘了！

**脸白=仙女，只有脸白=伪仙女！**所以身上的防晒也要做做好！但是身上防晒也有坑，脸上的防晒用卸妆水可以卸，**身上的防晒**总不能也用卸妆水吧？但**一般的沐浴露也卸不掉！**肌肤长时间被防晒覆盖，**毛孔粗糙、鸡皮、小疙瘩、痘痘……**都来了！

皮肤一差，别说像明星那样美美的露背了，**普通的吊带都不敢穿！**更别提穿上泳衣秀身材了。那怎么办，难道夏天就不能全身白白嫩嫩的当个精致仙女了？

其实，**夏天做好全身防晒**，然后**配上一款能卸掉身体防晒的净螨、美白沐浴露**就能搞定！**英国aesopbach****氨基酸胶束沐浴露**

aesopbach这个牌子在**ins上很多漂亮小姐姐都在推荐**，是个**源于1969年的香氛级的英国老牌子。**

它不仅能**洗掉防晒、污垢、螨虫**，含有的377、烟酰胺、维C还能让肌肤**越洗越水亮。**

而且，它的**3个香味**还都是香水级别的，具有**前中后调，妥妥的高级感！****一瓶=沐浴露+净螨皂+亮肤身体乳+香水**，让你边洗澡边美白，皮肤又香又滑~

旗舰店上的口碑也很好，都说它**“很香”，“洗完很顺滑”，“两瓶很值”**！**旗舰店做活动也要79.9元一套**，今天卡娃帮你们争取到了福利价，**再减10元！**

**一套2瓶，只要69.9元！**妥妥用上小半年！现在还**买就送1个素雅沐浴球**，轻松洗出丰富的细腻泡泡，让你在迷人香味中畅享泡泡浴！

而且这套沐浴露经过了严格检测：无激素、无酒精、无荧光剂。**孕妇、敏感肌肤都能放心用！****检验证书在这里**

想要夏天也能柔滑细嫩美到发光的话，真的推荐你们用它！

**强烈推荐理由：****01 胶束净肤，植物净螨，轻松告别粗糙、痘痘背！****02 烟酰胺377维C，亮肤力满分，让肌肤水润发光！****03 香水世家调香，3种香调好闻又高级，香水都省了！**油腻、防晒、妆容一洗就干净皮肤清爽透气好舒服！**科学研究表明，80%的肌肤问题都源于清洁不到位。**但夏天清洁真是个大难题，出一趟门全身**“汗津津”**的，**又臭又油腻**，为了不被晒黑，身上**防晒霜一层又一层**。

注意，不管多轻薄透气的防晒，**晚上都要卸！**但身上的汗渍容易洗干净，但防晒却**不是每一瓶沐浴露都能卸干净。**防晒霜在皮肤上成膜后会形成水珠，防水防汗，普通的沐浴露根本没法卸除。

而这个Aesopbach沐浴露**针对卸防晒**特别使用了**新型微米胶束技术**，能让小于毛孔直径1/300的微米分子进入毛孔进行深层清洁。

湿身后涂抹沐浴露打圈，**防晒一洗就干净，皮肤透气好舒服！**

不只是防晒，**卸妆级的清洁力**就连口红、眼线这些妆容都能轻松卸干净。

用水揉搓后细腻的泡沫还能深入肌肤做清洁，把老废角质和多余油脂都带走，皮肤一下减负，**感觉毛孔都在呼吸。**

它的泡沫也很容易冲洗，洗后皮肤是自然舒适的润感，**不会假滑、紧绷～**

洗完全身柔柔滑滑的，还能预防清洁不够造成的鸡皮和痘痘，**“一洗三得”！**怪不得就连对美白炒鸡讲究，狂涂6罐防晒霜的宋轶都在用它，真的是**卸防晒一把好手！**

植物净螨，温和安心轻松告别粗糙、痘痘背！夏天想要拥有光滑诱人的美背，光是防晒还不够，还要能净螨。

夏季螨虫生存力与生殖能力惊人，**毛巾、床单和被罩上都有！**螨虫一旦过多，就会堵塞毛孔，滋生大量**粉刺 、皮肤暗沉，痘痘等**肌肤问题。

加上人体皮肤水分和油脂都很丰富，所以螨虫总是“春风吹又生”！所以除螨工作就应该长久的坚持，**边洗边除，方便又有效。**

这个Aesopbach不像有些磨砂沐浴露是生硬的把肌肤磨皮，它质地细腻，ph值也是温和亲肤的6。**敏感肌也可以放心用。**

成分上特别添加了花椒果等**天然植物抑螨素**，能**温和的净螨、防螨。**

舒舒服服洗个澡，就能**改善痘痘、粉刺、暗沉**，夏天油皮妹子一定要有！

卡娃同事大K以前手上总是**坑坑洼洼长小疙瘩**，夏天都不敢穿短袖，也自从用了这个沐浴露，**手臂光滑细腻了很多！**

推荐身上容易长小疙瘩、痘痘的仙女们试试看，**每天洗一洗，轻松告别粗糙、痘痘背！**

抑黑力高达95%，亮肤力满分夏天也能水润白亮，美到发光！但说起美白成分，可能很多人只知道烟酰胺。但它只能预防被晒黑，对于已经被晒黑的肌肤，就没有那么好的效果了。想要让全身都像打了美白针一样白嫩诱人？护肤博主们都在强烈安利377了！

**Symwite 377**是全世界名列前三名的德国原料制造商——**德之馨**的专利成分。**377专利证书在这里**

它**抑黑率达到了95%，是烟酰胺的2倍，熊果苷的32倍，曲酸的22倍。**

拥有逆天般亮肤能力，竟然还**不需要建立耐受，不刺激毛囊长毛。**再加上防晒黑的**烟酰胺**和调节肤色沉着的**维C**，这个沐浴露简直就是**行走的美白针啊！**

所以比起普通的美白沐浴露，它简直就是**自带高光的夏日利器！**坚持使用，肤色不均匀的地方也会**一天亮一点**，肤色变得**均匀白嫩！**

光是白亮还不算，它里面还加了**拥有专利的15种复合氨基酸**，弱酸性**无皂基的氨基酸配方**，温和又水润。**氨基酸专利证书在这里**

看看这个水分测试，对皮肤干燥的人来说真的太友好了。

即使嗮伤后发红、红肿，用它洗澡也不会刺激刺痛。还能即时保湿维稳，**就像给全身敷了嗮后面膜。**

无论是日常上下班或开车嗮出熊猫臂，还是去海滩阳光玩游戏，都别忘了用它**拯救你的黑黄肌！**

皮肤均匀白嫩，穿上长裙、衬衫，不经意露出的领口、脚踝都会看起来精致，夏天也能**水润白亮，美到发光！**

世家特调3种高级夏日香味身上香气撩人，连香水都省了！真正的美人，肌肤不仅细嫩幼滑，白皙如玉，还会散发阵阵迷人的香气。

而这个沐浴露，卡娃第一次用的时候就被它的香味迷住了~据说他家专门请到了**220年名贵调香世家**的调香师出手，特别调出了**aesopbach专属**的香味，好闻又**不会撞香。**

所以这个沐浴露就像香水一样，也有前中后调。**前调是清甜的果香**，洗澡的时候，闻着甜甜的香味，忘掉白天工作的劳累和烦躁，彻底的享受沐浴的舒适和轻松~

**中调是浪漫的花香**，被子里，睡衣上，都被浪漫的花香围绕，闻着它能慢慢的静下心来，进入沉沉的梦乡~

**后调是天然的草香**，区别于花香和果香，这是一种个性而又与众不同的味道，让你在拥挤的人群中脱颖而出，人过留香~

特别调配的3个香味，柠檬海盐、粉红奶盖、夏日焦糖，都是**特别适合夏天的高级香味。**

洗完澡身上就像喷了香水一样，香气阵阵！**连出汗都是香气撩人！**所以说，这个英国aesopbach沐浴露**1瓶=沐浴露+净螨皂+美白身体乳+香水**。性价比特别高。

而今天卡娃给你们挑的是**礼盒装，1盒里面有2瓶。****一瓶自带泵头**，按压取用很方便；**一瓶是圆润的蘑菇头盖子**，可以旅行、外宿的时候带着，小巧可爱不怕漏。

**每瓶250ml**，就算每天都用，1盒也**能用上一整个夏天。**网上容量差不多的能美白的香水沐浴露一般都是一百多一瓶。

而这个英国的美白香水净螨沐浴露2瓶装只要79.9元，**价格是它们的1/4！**今天卡娃还给你们争取到福利价，**69.9元两瓶**，比旗舰店还**便宜10元！**

相当于**每天2毛钱**，就能**同时搞定美白、补水**，每时每刻都能香香的，**连香水钱都省掉了！**

而且现在还**买就送1个素雅沐浴球**，不仅洗的更干净，还能让你**在家就享受到香氛泡泡SPA**，真的不要太享受！

想要变成真仙女，**全身像打了美白针一样**，拥有**白皙、光滑**的肌肤，整个人显得轻盈又灵动？那就赶紧用它洗出仙女感吧！


