---
title: 搞笑段子->中国美女嫁到印度 搬出公婆家住2万月租高级公寓 | 糗事百科
date: 2020-02-02 18:35:12
urlname: d042fe2e9770c4ab383f99069dbbb137
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
之前家居君给大家介绍过不少远嫁异国他乡的女生，有嫁到迪拜这个土豪国度的（[新疆美女嫁迪拜富豪 庄园壕到被成龙借去拍电影](http://home.163.com/19/0101/07/E4DSEPR900108GL2.html)），也有嫁到神秘不丹的（[台湾女生嫁到不丹王国 洗手洗脸竟用米饭搓](https://home.163.com/19/1012/07/ER95AMM4001081EI.html)），但像今天这位女主人公这样嫁到印度去的，家居君还是头一回听说。

毕竟，印度人很少和外国人结婚，而且在很多人的印象中，印度生活对女生来说危险系数好像有点高……究竟什么样的女生，胆子这么大？下面咱们就一起来看看吧！**中国美女嫁印度富商 搬出公婆家住高档公寓**女主人公蔡君岚来自中国台湾，在伦敦留学时认识了印度男生Vikram，两人相恋6年后结婚，现定居于印度首都新德里。

Vikram出身于一个比较富裕的印度家庭，是出版社的第6代传人，属于印度的商人阶级，比一般的中产要富裕许多。从小就接受优质教育的他，跟传统的印度男人不太一样，他不穿传统服饰，思想开放，说着一口流利的英语。

婚后，他们也没有像大部分印度夫妻一样与爸妈同住，而是搬离了豪华的印度大屋，每月花2万多人民币，租了一间高档的电梯公寓。

公寓位于新德里的富人区，环境不错，绿化和治安都很好。一楼是车库，往上几层才是居住空间。

室内装修为现代简约风格，虽然看起来没有很豪华，甚至有点简陋，但布置得很温馨，也配齐了各种现代化设施，住起来还是很舒适的。

大门安装了智能指纹锁，客厅和餐厅装有空调，厨房各种小家电配套齐全，卫生间也做了干湿分离，配有马桶。

婚后女生做了家庭主妇，但她只需要照顾好女儿，管理好帮佣就行，做饭有厨师来，打扫有清洁阿姨负责。在印度，很多富人家庭都会雇好几个帮佣，但女主人不喜欢家里太多外人，就只雇了2个人。佣人有自己的房间和厕所，出入还有专门的楼梯，不与主人共享电梯。

除此之外，公寓里还有许多“印度特色”，想知道更多背后的故事，**请戳下方图集↓**

上面提到，男主人在印度属于商人阶级，比一般的中产要过得滋润许多，那么，普通的中产阶级在印度住的房子是什么样的呢？**印度中产阶级房子竟像烂尾楼 一家挤一房一厅**这是位于印度孟买郊区Mira路的一个中产阶级住宅区。小区外部环境十分恶劣，周围沙尘滚滚，楼房从远处望去，一片颓势，宛如是一片烂尾楼，似乎并不能让人联想到“中产”二字。

小区楼的外观也没有什么设计感可言，灰色的外墙彷佛就只是刷了一层水泥一样。

按照印度对“中产阶级”的定义和标准，只要是年收入介于34万卢比（约3.3万元人民币）至170万卢比（约16.7万元人民币）的家庭就都能被列为中产阶级。也就是说，在印度，保安队的队长，五星级酒店的领班，工厂的全职司机这些人都属于中产阶级。原来印度的中产阶级标准这么低，难怪居住条件是这个亚子的↓

印度的贫富差距，从街区环境就能看得出来。富人区干净整洁，绿树成荫，有保安巡逻，贫民窟脏乱差，而这巨大的差异，往往就在一街之隔。

**孟买首富一家住27层豪宅 隔壁是挤百万穷人的贫民窟**孟买有着印度最大的贫民窟，占地面积1.7平方公里，但是却挤满了上百万人，他们的吃喝拉撒都在这些破破烂烂的小阁棚、小破房里面。

距离这个贫民窟不远的地方就是印度首富的豪宅。这幢高楼价值20亿美元，一共有27层高，楼顶还有直升飞机场。如此豪华的高层豪宅，却只住着首富一家五口人。

在印度孟买，最穷的人和最有钱的都同住在一个区域，但是他们却住在了完全不一样的世界↓

（素材来源：YouTube@谁来晚餐GuessWho，由网易家居综合）


