---
title: 搞笑段子->4月份六大天象闪耀苍穹！ | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:06:30
urlname: d0906cb1a338c47c25141dbb504ef78d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
四月除水星外，其他肉眼可见的行星观测条件都很不错。金星在日落时的地平高度虽然不及3月，但依然很适合观测，并且将在本月月底迎来亮度的极大。火星在与土星相合之后逐日东移，慢慢远离土星和木星。除了大行星与月球的动态之外，四月份还将有一次流量不大的流星雨。**4月3日金星合昴宿星团**当天日落后至22：00前，太阳系最明亮的行星与最著名的疏散星团将成为当晚天象的主角。届 时，-4.4等的金星会从昴星团的云气中“碾过”，这个天象是本月最推荐大家观看的。如果因为天气等原因错过了3日晚上，4日晚上金星也处于昴星团内部。下一次金星从昂星团前面经过，就要等到2028年 的4月4日了。

4月3日和4月4日这两天在日落后向西远望，那颗最明亮的星星即为金星。如果观测地的大气足够通 透，可以在金星附近看见六颗聚在一起的小星（也有可能呈现为一团朦胧的光），它们就是昴星团肉眼可见的六颗成员星。如果有双筒望远镜或者天文望远镜，直接对准金星观看，可以看见明亮的金星周围 散落着昂星团成员星，颇为壮观。**4月3日 婚神星冲日**4月3日凌晨，直径约250km小行星婚神星 到达冲的位置，即地球在婚神星与太阳之间，整夜可见。只是它的亮度约为9.5等，要在天空完全黑暗和用天文望远镜进行观测。您先找到3.4等室女座δ星太微左垣三（东次相）后可轻松找到婚神星的位置。还有一种方法是每隔几天拍摄一次，寻找婚神星移动的轨迹来辨别。“婚神星”也称3号小行星，是德国天文学家卡尔·哈丁于1804年9月1日发现的。

**4月8日可见今年最大满月**4月8日2时09分月球通过近地点后，于10时35分望，由于满月的时间跟月球通过近地点的时间相差约8.44个小时，因此月面看起来会觉得比较大，是本年度13次满月中的最大满月，满月时月球距离地球约35万7029.882公里，月面视直径约为33.46角分，比10月31日的满月（今年最小满月）的视直径大了约13.76%。喜爱拍照的天文小伙伴 ，可于该日利用月出后月亮的仰角正低之时，搭配喜爱的地物或地景，规划拍摄您想要的影像。满月时刻：4月8日10:35，约357,030公里月球过近地点：4月8日02:09，约356,907公里

**4月15-16 “三星伴月”**4月15-16日凌晨月亮将先后与木星、土星、火星会合，形成“三星伴月”天象，景色相当热闹。首先是木星与下弦月近距离接触。而在月亮的左下方，还有一黄一红两颗明星陪伴，仿佛遗落在天宇的两块宝石，其中，黄色的是土星，红色的是火星。这四颗明亮的天体，在东南方天空形成了浪漫的景象。

**4月22日 天琴座流星雨极大**世界上最早关于流星雨的记载，出自公元前687年的中国，《左传》记载了四月天琴座流星雨：“夏四月辛卯夜，恒星不见，夜中星陨如雨。”在4月22日，天琴座流星雨的辐射点大约在晚上9点（地方时）升起，群内流星的特点是快速而明亮。如果看到了这样的流星，并且其轨迹反向延长指向天琴座，那么基本可以确定这是一颗天琴座流星雨的群内流星了。因此观测时间从22日午夜开始，到23日黎明时。23日正值农历初一 ，为今年的“ 天琴座流星雨”提供了无月光影响的有利观测条件。虽然流星雨的数量不多，但偶有火流星出现。

**4月28日 金星达到最大亮度**金星是整个天空中除了太阳和月亮之外最亮的自然天体，也是白天唯一能看到的星星。中国古代称之为“太白”。当它早晨出现时，人们称它为“启明星”；当它黄昏出现时，人们称它为“长庚星”。每当金星东大距（黄昏观赏金星好时机）或西大距（早晨观赏金星好时机）时，它与太阳的角距最大，比较利于观测。然而大距并不是金星最亮的时候，因为此时金星距离地球还比较远。在东大距之后，金星慢慢接近地球，亮度增加，但是由于金星位相变化，在地球上看到它被太阳照亮的部分越来越小，因此在这中间有一个时刻，金星达到最亮。过了这个时刻，金星的亮度开始下降。同样，在西大距之前的某个时刻，金星的亮度又达到最亮。

2020年有两次金星最亮，第一次是4月28日2时，金星在太阳以东40度，视亮度为-4.7等；第二次是7月10日16时，金星在太阳以西40度，视亮度为-4.7等；用天文望远镜观察，此时的金星呈眉月形状。


