---
title: 搞笑段子->是的，这是一根芒果核！ | 糗事百科
date: 2020-04-30 21:31:37
urlname: d0c3c06afa5a493abb71d9fbff57eefe
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
芒果之前由于核太大影响用户体验，引起了网友们的公愤，甚至有微博大V带头呼吁，希望这事能有人管管。

来自微博用户@地下天鹅绒辣椒芒听说后表示有点委屈巴巴：**我的核只有牙签大小，就这还满足不了你们吗**！放肆啃，痛痛快快地嚼完果肉，最后就留下牙签般的核（还可以留着剔牙）。

有机智的朋友已经发现了问题所在：**核小也就意味着肉多**。小小的果核给果肉腾出了地儿，满满都是果肉。和外面卖的肉包子正相反，人家肉包子是一口下去咬不到肉，而辣椒芒是一口下去咬到的全是肉。**世上怎么会有这么懂事的芒果**？！

**核小肉多，香甜多汁

****芒果界的懂事小天才****原价****138元/5斤，****现有****满120-10****优惠券****到手****128元/5斤，****还顺丰包邮噢~****01**

核小肉多辣椒芒**/ 芒果界的贴心小可爱****/**看外表，辣椒芒就像是辣椒和芒果不小心激情燃烧的产物。身子细长，**就像一个披着芒果皮的小辣椒，浑身上下透露出带有攻击性的泼甜**。拿在手里，那沁人心脾的浓烈香味儿，还带着热带的气息，真是叫人怪心动的。

其实辣椒芒算是贵妃芒的变种，个头不是很大，跟贵妃芒一样拥有着**五彩斑斓的果皮，青红相接，黄绿交融**。

贵妃芒长这样但不同于贵妃芒的圆润，**辣椒芒的头又尖又长，还有点弯弯翘起**，猛一看真的很有辣椒内味儿了。五彩的果皮，相比全黄的芒果，颜值更高。

辣椒芒长这样

其实贵妃芒的核就已经很小了，甚至可以用薄如纸形容，没想到辣椒芒更胜一筹，**它的核不再是一个扁片，而是如牙签一样插在果肉中**。以核小而著称的贵妃芒，遇见了辣椒芒也只得败下阵来。

左为辣椒芒的核，右为贵妃芒的核普通芒果的核的量词是“个”，贵妃芒的核的量词是“片”，而辣椒芒的核的量词则是“根”！**似牙签般细长的芒果核，留下更多空间让芒果肉肆意生长**，吃起来更加过瘾。

将辣椒芒一刀从中切开，**从截面可以很直观的看出果核:果肉的比例**。整个身子几乎全是果肉，中心一丢丢的位置才是核，不用再从核上费劲刮果肉吃了，嗷呜一大口下去，很难咬到辣椒芒的核。

**02**甜蜜的秘诀**/ 自然树熟，充分累积 /**我们选的辣椒芒来自海南，充足的日晒，优越的自然条件，很难不好吃啊！在国内，拥有热带气候的海南岛大概是和辣椒芒性格最对味的地儿了。

表面的果胶，是它的甜蜜认证从小沐浴着海南的日光，呼吸着潮湿微咸的海风，一点一滴进行着风味的累积。 所长还坚持让果子们在树上多待一段时间，**保证更长的生长周期，将风味孕育得更加浓郁**。

因为在树上长得时间足够久，芒果足够成熟，**它的糖度平均在14-17，拿了一颗****随便一测都在16，而市面上常见的芒果糖度都在9-11之间**。但它的甜不会是齁甜，有适当清新酸味进行调节，酸甜比堪称优秀。

辣椒芒入口就是异常浓郁的芒果香，**果肉细腻无渣，就像慕斯一般**。嚼两口， 甘甜的汁水顺着嘴角、手指流下来，简直让人开心得飘飘欲仙。

轻轻松松扒开辣椒芒的皮，黄澄澄的果肉立马展露在眼前，这谁顶得住？！只能赶紧往嘴里送，放心地大嚼特嚼，吃到最后才吃到牙签般细小的果核，**简直想让全世界为这么懂事的芒果鼓掌**！

树熟辣椒芒承担的风险很大，所以做的人很少，所长搞到的这批也不多，吃完这波就没啦，想下单的朋友们请珍惜！

**核小肉多，香甜多汁

****芒果界的懂事小天才****原价****138元/5斤，****现有****满120-10****优惠券****到手****128元/5斤，****还顺丰包邮噢~**天猫店也有噢！

复制淘口令直接购买

**【€S9Sv1mJBVEu€】**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


