---
title: 搞笑段子->什么是化学锚栓！它的工作原理是怎样的？ | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:50:10
urlname: d0f67fd7ad255a8dce4392c47b2daa6e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
锚栓是一种用于采矿以及隧道建筑等场所使用的固定件，也可用于设备安装，公路，桥梁以及护栏的安装，建筑物加固改造等场合，锚栓有很多种类和规格，不过在锚栓中有一种新型锚栓，比普通锚栓的功能更强大，而且更牢固，这就是化学锚栓。

**估计很多小伙伴都没有听说这个名字吧，很好奇，化学锚栓跟普通的机械螺栓有什么区别，化学锚栓是怎么样起到锚固作用的。**

化学锚栓是一种新型的锚固材料，主要由化学药剂和金属螺杆组成，化学锚栓的化学药剂主要是由耐腐蚀的乙烯基树脂，石英颗粒和固化剂为主要原料，也被人们称为化学药栓，化学锚栓具有良好的抗震，抗拉性能，主要用于幕墙结构，安装机器，钢结构护栏，窗户的固定或者加固。

**锚栓的功能就是通过将锚固组件预埋在基材（岩石，混泥土等）中，通过与基材形成可靠的连接，让基材对锚固组件起到有效的握紧力，形成一个整体而共同受力。**

锚栓在工程建筑中经常都会被用到，以前人们喜欢用地脚锚栓，膨胀锚栓等，但是现在人们更愿意使用化学螺栓，当然了还是有很多人并不了解化学锚栓，大家知道什么是化学螺栓吗？

在人们的印象中锚栓不就是物理研究的东西吗，为什么不叫物理锚栓，还有人会认为这是用很多复杂的化学物品来做的。

其实都不是，化学锚栓指的是不容易受到外界的干扰，它有**耐酸碱，耐低温，耐老化，耐热性能好，阻燃性能好，抗焊性能好的新型锚栓**，化学锚栓一共有四个部分组成的，其中最主要是是螺杆和化学胶管。

化学锚栓是继膨胀锚栓后出现的又一种新型锚栓，它是通过特制的化学粘接剂，将螺栓多个胶节固定于钻孔中，以实现对固定件锚固的作用，

**机械锚栓与化学螺栓有什么区别**机械锚栓和化学锚栓是目前市面上最主要的紧固件，在很多外行人眼中它们应该差不多，但实际上两者之间还是有区别的。

**首先是在加固方式上有所不同**，化学锚栓主要是靠将化学药管放入孔中，或者通过压胶枪将容器里的部分药剂挤压到孔中，放入孔中的螺杆就会撑破药管，靠药管产生的预紧力螺杆就能死死地咬紧在墙孔中。

**而机械锚栓是利用螺杆的机械锁键原理对固定件进行锚固的。**

不同的锚栓施工的方式各不相同，所以就会造成施工周期的差异，化学锚栓因为是用化学药剂来进行锚固的，所以就需要更多的时间来让化药剂充分固化，而超过了化学药剂凝固的温度还容易造成锚固质量的下降，对于施工时间较紧的工程，化学锚栓并不是好的选择。

而机械锚栓就不存在这样的问题，只要打孔锚固好就可以马上使用，锚固的质量并不会受到任何影响，这能节约很多时间。

还有就是就操作难度来说，要想化学锚栓达到更好的锚固效果，就需要清理干净孔中的灰尘以及残渣，最大限度地让化学药剂与基材接触，起到锚固作用，还要熟练的将化学药剂注入到孔洞中，这都会增加锚固的难度。

**化学锚栓的相对于机械锚栓优势**

**耐酸碱、低温、老化，耐水，在潮湿环境中长期负荷稳定，抗震性能良好，无膨胀应力，边距间距小。**

所以，无论是化学锚栓还是机械锚栓都有着不同的特性，在使用时要根据不同的使用要求而选购。

**化学锚栓的工作原理**

化学锚栓的工作原理也非常简单，首先就是根据工程要求，在基材（岩石，混泥土等）中的相应位置打孔，然后用专用气筒，毛刷或压缩空气机清理钻孔中的灰尘，将化学药瓶放入到钻好的孔中，这也是与普通锚栓最大的区别，最后再把螺杆旋入孔中将内部的药剂捣碎，**使其膨胀，进而填充整个孔洞，让药剂，锚栓和基材之间全部混合在一起成为一个整体，达到锚固的效果。**

那么要是里面的基材或者岩石裂开了怎么办嘞？这不用担心，有的化学锚栓内部有一个双层的结构，它可以滑动，如果里面的岩石裂开了，就会向外推动可滑动的滑杆，工人们就可以根据滑杆滑动的距离来判断岩石裂开的程度，这样就可以更好地保证安全了。

每一种新锚栓的出现，都是伴随着工程应用中的问题而诞生的，如为了解决锚栓的抗腐蚀性能，人们就发明了化学锚栓，小小的锚栓不管在桥梁，高速公路还是工程隧道中都发挥着重要的作用，正因如此，世界上很多国家都将锚栓作为关键技术和重要的材料，可以说锚栓虽小，但是它做出的贡献却很大，未来也将在工程领域中起到越来越大的作用。


