---
title: 搞笑段子->不节食不运动照样能瘦！吃饭1斤，刮油5两，月瘦10斤的秘诀大公开 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:28:02
urlname: d16a9b1741d0ddc62167aa0d26496051
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说到又攻又仙的女明星，你最先想到的是谁？

我想到的当然是寡姐斯嘉丽啦！能撩会打的漫威总攻，中国电影市场首个破百亿的女明星呀

但喜欢斯嘉丽约翰逊不只是因为黑寡妇这个角色，美貌、演技、个人魅力并存才是她让人无法自拔的原因。

虽说斯嘉丽·约翰逊向来是追求标准美好肉体，可相对微胖身材，还是现在的她更美上一个高度！

一胖毁所有，就算你有着旷世美颜，要不瘦下来，人家也不能发现你的美！

然而现实是，整日喊着“不瘦就会死”的口号，却在美食和懒惰之前做着死循环；

最痛苦的是一旦上了一定的年龄，只进不出、便秘成了家常便饭，体内毒素堆积日渐熬成黄脸婆，小腹成了游泳圈，浑身写满“油腻”两字，各种问题随之而来！

不解决便秘这个根本问题，所有的减重排毒都毫无卵用，这时候的你可能需要它：**ISDG酵素果冻。**不仅好吃，而且兼具**清理肠胃、帮助排便、分解油脂、调养皮肤**等多重效果。特别适合长期便秘、减重瓶颈期、吃水果少、经常熬夜及应酬多的人群，像小编这种经常吃外卖的人必须安排上！

外出聚餐前后来一条，既能让身体排毒，又能助力肠道运动，分解糖分和脂肪，畅快排便一身轻松。吃火锅的第二天也能轻松享瘦。

这款酵素果冻，和去年火到不行、一度断货的夜间酵素一样，来自**日本株式会社医食同源**的ISDG。经过多年的品牌沉淀，目前已成为遍及日本20000家药妆超市！

它家的酵素产品自上市以来，在各大销售平台火热销售，每年都以惊人的成绩领跑同行,不愧为**日本酵素品牌第一**。

在我国深受iSDG品牌代言人关晓彤的喜爱，出差旅行必带~

蜜月刚回来胖了一圈的同事，快速排毒保持身材，靠的就是它。

既能抚慰嘴巴寂寞又能帮助肠道洗澡，新鲜出炉就备受欢迎，大家对它的好感是直线上升：★日本热火品牌，国民闺女晓彤代言；★23年酵素研发经验，拥有自家健康农场；★排出宿便，0脂肪低热量，吃出健康；★大餐后的救命稻草，阻止油脂变脂肪；★随身携带，无需冲泡想吃就吃。目测也是一匹黑马，趁着还没断货，奉劝大家先囤货！**大餐后的“后悔药”****分解油脂 将脂肪扼杀在摇篮**在美食面前，吃货瞬间就会显出原形，肆无忌惮地吃饱喝足后剩下的全是懊悔。

这时候来一条，让清新自然的果蔬发酵精华化解食物的油腻，为了直观的表现，小编还原了一下油脂化解的过程：

↓将花生油倒入水中，给厚厚的油脂层标记刻度；

↓将果冻放入，静静等待~~

↓半个小时后......油脂减少近50%，有没有很神奇？

原本吃一顿可能要胖3斤的，这样以来胡吃海喝也放心，身材和美食兼得想想就激动呢！

精选**蔓越莓、蓝莓、奇异果、百香果**等天然水果，浓缩果汁，为身体补充多种维生素的同时，充分满足味蕾。

并增加了**双歧杆菌**，帮助守护身体菌群平衡，润肠通便，告别“沉甸甸”的身体。

饭饭就是典型便秘人群，腹部赘肉堆积，坐下来一捏一大把那种，来感受一下服用2个月后的效果。

“排除宿便后体重也有在变化，这样健康的又好吃的酵素，真的很适合我。”

万年难减的小粗腿，也细了一圈。

之前早起脸上经常浮肿，排便正常后，堪比削脸的效果令人吃惊！

**天然果蔬精华****轻松释放肠道垃圾**ISDG酵素果冻，精选综合果蔬作为原料，和一般工艺不同的是坚持传统陶制“瓮器”，充分保持其益生菌的活性，提取更优质的酵素精华。

在配料方面用的是日本号称“肠胃清道夫”的魔芋来代替明胶，不仅热量低还能填充肠胃消除饥饿感。

魔芋最厉害之处在于其自身凝胶进入人体内后，能形成半透明膜衣，附在肠壁上将陈旧垃圾统统“搜刮”下来。

加快肠胃蠕动，保持代谢系统正常运转， 肠胃轻松了，紧致的线条感自然出来，精神状态超棒！

“每天都在吃，现在养成习惯早上起来先去排便，几个月下来体重也掉了许多。”

“平时上班很少吃水果，朋友推荐酵素果冻，带来的最直观的感受是小腹平坦了，明显感觉到体内毒素减少。”

**肠道干净****肌肤痘痘速速消**平时痘痘冒个不停，反反复复，令人烦躁；其实痘痘又叫毛囊炎，一般体内毒素排不出去就会在皮肤上反应出来。

养“外”必先安“内”，但是依靠护肤品是远远不够的，保持每日排便（清肠）的习惯，不仅身体变得舒畅轻快起来，皮肤也会由内而外的散发健康。

饭饭前段时间脸颊的痘痘又红又大，合理作息搭配酵素后鼓起的痘痘竟然很快消了下去。

天然的果蔬酵素通过提升体内血液的供给**增强皮肤抵抗力，提高代谢、清除皮肤所产生的废弃物，使肤质看起来更明亮、健康**。

**便携独立袋装****好吃不怕胖及时挽救**火锅、烧烤、小龙虾、麻辣烫想吃就吃，饭后来袋“后悔药”消除美食带了的罪恶感！

1盒10袋装，细细一条，“身材”也就比食指“高了半个头”，放在口袋或者包包里，完全不占地儿~

Q弹的质感和水果自然的清香，入口酸酸甜甜，怎么吃都不腻，每天1-2条就够了，可不要贪多！

如果出现这几种情况，均属于酵素的正常反应：**拉稀：说明肠道有害细菌多，湿气大；****便秘：肠道益生菌少，干燥，建议多喝温水；****放屁：肠道益生菌少，缺氧，日常多多补充水果和酵素。**吃完酵素一定记得多喝温水，坚持下来你会发现，裤子宽了，体态轻盈，脸上有了光泽感！

相对市面上的酵素果冻，ISDG这款简直是太实惠了，不到百元就能得到，还有买2送1的活动，趁还没断货，抓紧下单吧！

不过，最后也要提醒大家，除了吃iSDG酵素果冻外，更要坚持规律健康的生活习惯，这样才能从根源上“干掉”肉肉，做更满意的自己！

**ISDG酵素清肠果冻****超值买2送1**成分天然、清肠排便分解油脂、排出毒素


