---
title: 搞笑段子->与其说它是“恐怖片”，其实它更像一部沙雕电影 | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:55:21
urlname: d1be09fa3e0bdd7761cc0f7d3b4fdd2b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
爱尔兰，一个美丽的西欧国家这里风景如画，绿草成荫，被誉为“翡翠岛国”

这样一个美丽的国家，首次走入多数影视迷的视角里，却源于一部**欢乐搞笑的沙雕剧——《少年犯》**。

《少年犯》根据同名电影改编而成，坦白说，电影本身质量马马虎虎，笑点不是太密集，甚至有一丝的尬。然后，剧集本是同根生，却生得异常成功。整部剧毫无逻辑可言，**满屏幕几近溢出的就是两个大字“沙雕”。**但，让人放轻松，能让人忍俊不禁、捧腹大笑的剧还要什么剧情逻辑呢？够嗨够好玩就够了！毕竟没人会在想放松的时候，去选择一部逻辑紧密、条理清晰的线性电影故事。在《少年犯》里，我们得以更多的了解爱尔兰，了解这个国家的民俗文化，了解了它的风土人情，尽管能攫取到的一些不错的知识。但，整部剧看完，萦绕在心头的还是“爱尔兰真的这么欢乐，这么沙雕吗！”带着疑问我走进了**爱尔兰的新片——《通灵车教》**。单从片名来看，这个电影似乎有些惊悚，有些诡异，带着些许没胆就劝退的味道。但事实当真如此吗？答案是绝对否定的。相信我，这就是**一部欢乐的沙雕电影**。《通灵车教》并非首个把带鬼的题材拍得如此沙雕欢乐的主儿，就在19年初，**英剧《鬼屋欢乐》登场**。颂

看到鬼屋两字兴许还会让人不禁打个寒颤，但后续的三个字立刻把人拉到了欢乐轨道，欢乐颂+鬼屋，原本违和的两个词就这么搭配了在一起。生搬硬配谁都会，但糅合得恰到好处就很难。难得的是，《鬼屋欢乐颂》做到了，交出了一份满意的答卷。

这部剧讲述了一对夫妻继承了一座古宅大城堡，年轻的夫妇打算把大宅子装修装修就入住。

没曾想，在这个宅子里住着不同时期的鬼怪，它们之间难以沟通，各有各的脾气，以致发生了一系列鬼和鬼、鬼和人之间的争吵。乍一看，这不就是一出人鬼情未了版本的《七十二家房客》嘛！有璞玉在前，《通灵车教》的切入就相对容易许多。秉承着爱尔兰的“沙雕”风格，《通灵车教》完成的也不差。**影片讲述在爱尔兰的一个小镇上，女主罗斯是一位可爱善良的驾校教练，可这并非她的主要职业。由于她天赋异禀，自带通灵Buff，可以与另一个世界的它们进行沟通交流。**

**因此，很多人找她来求助帮忙，但显然这已经对她的生活造成了困惑，所以很多时候，罗斯都选择能躲则躲。而在镇外的一个大城堡里，住着一个知名的摇滚歌手，他邪恶异常，通过召唤恶灵并用人体献祭来满足自己的创作，从而写出好的作品。**

**这一次，他再次召唤出恶灵，恶灵需要一个处子之身的少女来满足自己，而邪恶的摇滚歌手，将目标锁定在了罗斯暧昧对象的女儿身上.......**

这样一个故事，看起来比较小儿科，很像小朋友手上的邪恶童话。但影片中穿插着诸多恶俗的梗，让人皱眉之余又捧腹大笑。影片中对恶俗的应用，把握的非常巧妙，牢守住了底线。从而让人开心之时，又不会引起不适合厌恶。

众所周知，英式幽默一直是影视界的翘楚，通过诙谐的台词搭配适宜的场景，两者相叠加就产生卓越的喜剧效果。《通灵车教》秉承了爱尔兰光荣的沙雕精神，在一片欢声笑语中，让鬼怪来了又走。

倘若你最近受疫情影响，一直闷在家里，导致心情烦闷，情绪低沉。那就快去看《通灵车教》吧！这就是一部一边让人高喊“What Fuck！”，一边哈哈哈哈哈哈哈的沙雕欢乐电影。


