---
title: 搞笑段子->何炅宅家日常曝光：一个人的气质，藏在他读过的书里 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:32:59
urlname: d1e8193a1898e2ca6fcec3c7130d8b58
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·新叶近日，何炅在某节目中公开了自己疫情期间宅在家里的日常。他说：“我之前的阅读都是碎片式的，有的时候可能十几天，甚至一个月可能才读完一本书。但最近这段时间可能是因为心比较定，所以阅读的速度变得非常地快。有的时候一天就可以读一本甚至两本书。”何炅对此的感想和总结是：疫情宅家这段时间，真的很适合阅读。

每天留点时间独处，读一读书，让内心平静一会儿，你的人生才会更加充盈。很多人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦。其实拼命读书，才是大多数人成功的捷径。英国BBC公司曾拍摄纪录片《人生七年》，展现14个孩子，50年间的人生轨迹。精英家庭三兄弟，从小在贵族学校读书，有着清晰的人生规划，明确自己要上哪所大学。中产家庭的女孩子，则凑在一起谈论喜欢的男孩，讨论以后要生几个孩子。而贫民窟的孩子，甚至不懂梦想，只希望能吃饱饭少罚站少被打。50年后，精英家庭的几个孩子，上了好学校，找到好工作。三个中产家庭的孩子，一个成为精英，实现阶级跨越，另外两个还是中产。而贫民窟的几个孩子，包括他们的后代，则常常面临失业。读书与不读书，人生差别之大，其中可见一斑。《中国诗词大会》第三季节目中，外卖小哥雷海为打败北大文学硕士彭敏，获得了最后的冠军。成功并非来自偶然，这一切都因为，他非常热爱读书。2003年电视剧《侠客行》播出时，剧中李白的《侠客行》点燃了雷海为对古诗词的热情。自那之后，他一有空就跑到书店里看诗词方面的书籍，甚至自学诗词的格律。等外卖的那些零碎时间，都被他用来读书、背诗。“虽然我的工作平常风里来雨里去，比较辛苦，但是我还是会抽时间看看诗词，一般在等餐或者休息的时候，我会把随身携带的《唐诗三百首》拿出来看，这样一单外卖送到了，一首诗也背会了。”“像下午两点半到四点半这段时间，我回到住处换过电瓶，吃过午饭，有那么一个多钟头的时间。这个时间相对充足，就可以坐下来好好读几首诗词，了解它的写作背景，还有看注解、鉴赏，还能背一两首新的诗词。”夺冠后，有不少企业想挖走他，有的甚至给出了3倍以上的高薪，他迎来了更多的机遇。**这世上没有一种生活，既能光****鲜亮丽，还毫不费劲。**读书不苦，不读书的人生才苦。不读书，付出的辛苦要比别人多得多。大多数普通人既没有很好的家庭背景，也没有丰厚的人脉资源，唯有读书才有改变命运的可能。就算生活低到尘埃里，身处社会最底层，也可以通过读书拓宽思维，提高思想高度，把自己的梦想举高。**读书，虽不能让你快速变现，却可以让你见识到更广阔的世界，可以有更多的选择，而不是被生活选择。**

白岩松说：“在生命的不同阶段，不同的书籍给你填注了不同的营养。有趣的是可能你都把它忘了，但是在遇到某一个事情，或者思考某一个问题的时候，你曾经读过的一本书，还会再次帮助你和激活你。”电影《肖申克的救赎》里，安迪被关禁闭暗无天日三个月，狱友瑞德问他怎么能忍受得住？安迪指着自己的脑袋回答：“有莫扎特陪着我。”我想读书的意义就在于此，能帮助一个人获得内心的平静，拓展了眼界和格局。今年年初，疫情肆虐，在武汉“方舱医院”，有一位“清流哥”的读书照片迅速走红网络。在上千人的开放病房中，有人躺着玩手机，有人在聊天。而他专心致志地看书，仿佛身边的纷繁嘈杂都与他无关。原来这位“清流哥”今年39岁，是一位留美博士后。这次他回武汉探望父母，没想到全家都感染了。在这样的环境下，他却依然保持着对知识的渴望，从容淡定地翻着手中的书本。

有网友说：“他看的不只是一本书，他看到的是另一种生活状态，另一种心情，另一个世界。”

正如毛姆说的：“一个人养成了读书的习惯，大概就是给自己营造了一座避难所。在书中可以暂时忘却世界中的痛苦，令生命被无限延长。”

微博有个网友说：一定要多读书，不然你的三观将由亲朋好友所决定。

想要避免别人的影响，就要坚持多读书，读好书。

哲学上有个“量变质变规律”，当读书的量积攒到一定的点时，优秀的读者会自发的从无数个作者的思想精华中，内化出属于自己的一套人生哲学。

就像作家亦舒说过：“人生所有烦恼会不多不少永远追随，但学识涵养可以使一个人更加理智冷静地分析处理这些难题。”**读书可以带来深度思考的习惯，形成自己观点的能力，正如乔治·马丁在《权力的游戏》里所说，读书可以经历一千种人生，不读书的人只能活一次。**

曾国藩写给儿子的家信曾说：“人之气质，由于天生，很难改变，唯读书则可以变其气质。古之精于相法者，并言读书可以变换骨相。”记得看《朗读者》时，有一期董卿和陈数同框，一个知性，一个优雅，两人的相遇给人一种岁月静好的感觉。刷微博的时候看到这么一条评论让我深以为然：“两人的面容和气质都是如此的相似，如此优雅知性，如果将来能成为这样智慧知性，达雅又解风情的女人，何愁老之将至？”我们羡慕这样知性与优雅的女人，但这一切不是凭空而来的。这样的气质，唯有读书能给。董卿曾说：“我始终相信我读过的所有书都不会白读，它总会在未来日子的某一个场合帮助我表现得更出色，读书是可以给人以力量的，它更能给人快乐。”不食人间烟火的刘亦菲，不仅喜欢窝在家里看书，在片场休息时也是书不离手。出道多年的刘若英，除了唱歌，还有阅读、写作的爱好。她喜欢利用空闲时间去看书，不仅为不少文学杂志写过短文，还出过几本书，可以说是妥妥的才女了。胡歌爱读书也不是什么秘密，有一次“胡歌酒店看书”还上了微博热搜。还记得他为某个读书APP说的那句幽默广告词：书读多了，自然百搭！“如果皮囊难以修复，我愿意用思想去填满它，繁华世界越读越明白自己。”常读书可以让人变得自信，从容，久而久之气质也会随之改变。爱读书的人，气质始终是与众不同的，第一眼看去仿佛不惊艳，但越看越有韵味。就像三毛说的：“许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成过眼烟云，不复记忆，其实他们仍是潜在的。在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯。”人的气质是需要人生阅历和知识的沉淀的。天生的外貌无法改变，我们仍可通过后天的努力，多读书，让自己变得有气质，有涵养。**一个人读过的书，走过的路，见过的人，最终都会写在脸上。**

曾经在知乎上看过一个问题：我读过很多书，但后来大部分都被我忘记了，那阅读还有什么意义？有个高赞回答是这样的：“当我还是个孩子时我吃了很多的食物，大部分已经一去不复返而且被我忘掉了，但可以肯定的是，它们中的一部分已经长成我的骨头和肉。阅读对你的改变也是如此。”深以为然。就像龙应台说的：孩子，我要求你读书用功，不是要你跟别人比成绩。而是因为，我希望你将来会有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。读书虽然不能给我们带来任何直观的财富，但确实改变了我们对世界、人性与价值的深度思考。读书可以学习别人的经验和思维模式，拓宽认知边界，培养深度思考能力，从而减少人生的试错成本。现在读书的厚度，将决定今后远行的长度。**也许你读过的书，走过的路，一朝一夕无法体现，但却能在潜移默化中形成骨子里的东西，总有一天会为你的本领加持。***图片：来源于视觉中国，部分来源于网络，侵权请联系删除。*作者：卡娃·新叶，文章首发于公众号：卡娃微卡（ID：kawa01），让千万女性看见美好。转载请联系卡娃微卡。


