---
title: 搞笑段子->一家三口，140㎡三房改两房，一切都是为了孩子！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:14:08
urlname: d2274a578db8f224d7a4831b66146943
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
回到家，放下手边信件与包裹，再将沉甸甸的食材与用品搁置在中岛柜，此时，小孩雀跃地奔向专属基地开心玩耍，一气呵成的流畅动线、贴近真实日常的互动场景，正是由著重人本互动的**好室设计**操刀规划。

曾任幼儿心理治疗师的女主人与身为医师的男主人，企望透过设计创造一家三口自在融洽生活的场域。 于是，陈鸿文总监经过三个月的详细沟通与了解后，将每个人的习惯与空间相互揉合，使所有行为自然而然的进行，交会出更多良好的沟通与交流，让亲子关系更升温！

本案屋主特别重视家庭相处，在规划上以「陪伴、互动」为主轴，透过开放设计促进亲子间交流对话，并设置滑梯动态装置，使父母陪伴孩子一起探索冒险，亦将储藏室、中岛柜赋予新意，让小孩能够从小参与家中事务，共创珍贵记忆。

平面图▽

1. 玄关设计：童趣复古花砖在眼前蔓延而开，提前宣告著即将抵达童真趣味的小小王国。 基于屋主一家的出门与返家习惯，依循立柱深度配置适切层架，并佐以纯白壁板滑门增添开合便利性，使进出门所需配件全然概括，同时具备暂放包裹的空间。 对向则铺设实木企口板遮饰配电箱，同步善用厨具推展出的立面深度，藏进一面全身镜，完善玄关机能。

2. 游戏区设计：敞阔明亮的开放式空间，第一站即是小孩热爱的游戏区。 宛若秘密基地般的拱门造型，里头是能放置大型物件与生活备品的储藏室，再往前探进，从壁面推伸出60 公分深度，将楼梯与溜滑梯斜面精准密合，在推拉间丝毫不占空间。

踩著楼梯而上、溜著滑梯往下、藏进山洞中再使劲攀向顶端小基地，各种游玩情景使幼童在玩乐间尽情探索冒险，对所见事物抱持热忱与好奇，使身心灵均衡发展； 同步于阶梯上方设置单槓加强结构，发展出多变化的挑战性玩法。

温润大地色调辅以暖白调，不过于童趣的中性色与滑梯设计，即使放置未来孩子长大成人也同样适用，而立面透过窗洞创造视野穿透性，佐饰挂画及相片即可赋予空间独特个性，以最真实的样貌呈现日常。

3. 客厅设计：圆润拱门映照著客厅场域，既是返家所见的美好初画面，亦具备遮饰铝框的用途，散发出天真童话氛围，并设置一张无方向性沙发，提供不拘束的入座方式，而椅背也可拆卸做为倚坐地板时的靠背。

同步以投影布幕取代传统电视配置，并以简约轻巧的纯白格柜放置数量刚刚好的玩具及童书，让小孩自由拿取与收拾，在玩耍间养成随手归位的好习惯，当日光洒落于浅木地坪，清爽空间成为亲子最佳游乐阅读天地。

4. 厨房设计：将厨房视作住宅轴心，把既有隔牆全数拆除，敞开环视全室动静的绝佳位置，使妈妈在厨房烹调备餐时，也能与在餐厅处理公事的男主人、客厅游玩的小孩形成良好交流互动。

基于女主人经常开伙的需求，将厨房柜体依其习惯分配，依序为乾货区、小家电及嵌入式电器，接续流理台的转角处设置摆放调味品的开放层架，经由量身打造让每一格柜子各司其职，勾勒出流畅顺手的作业模式。

同步将通往工作阳台的门扇与柜体相互整合，利用菱格开孔设计达到对流通风效果外，呈现独有雕花镂空景象、穿引进斑斓光影，亦可放置挂钩增加垂直收纳面； 橱柜门片在敞开后均能完全收纳至两侧缝隙，使料理动线丝毫不受影响。

中岛柜则将柜面尺度扩大，不仅能从容自在整理分类採买回的食材物品，也有足够空间让一家三口相聚在此一同料理，让小朋友愿意主动参与家务事，从小培养起自信与责任感，让良好习惯渗透进日常每一天。

5. 餐厅设计：将原书房格局打通后，使公空间呈现相互贯通的情景，以灰蓝色调砌筑一道具典雅气质的书柜，用以框构餐厅场域，并于中段植入晶透玻璃材质，加深幽邃视感同时使书籍陈列一目瞭然，提升拿取便利性。

身兼工作桌机能的餐桌，经由量身定制事先于柜面下预留笔电及手机专用插座，内侧则设置深度充裕的单向抽屉，使所有重要文件、用具与书本等均能迅速妥善收拾，在书桌、办公桌与用餐桌间随时切换功能。

6. 主卧 / 更衣室设计：温煦主卧室覆盖著女主人指定的柔和珊瑚粉色调，勾绘出静谧舒适的休眠氛围，同时佐以深蓝调寝具注入些许沉稳质韵，并将床头软包依附壁面加以延伸，彻底预防幼童磕碰受伤，构筑令父母安心且安全的环境。

别于常见将柜体依循牆面拓展的方式，考量实际沐浴流程，在浴室入口旁规划横杆挂放尚未需清洗的衣物，并于下方预留污衣篮位置，创造顺畅洗涤动线，以及在衣柜配置玻璃门片，预防灰尘及棉絮堆积沾染，维持更衣室整洁状态。

7. 小孩房设计：青空蓝色调反映出幼童天真烂漫气息，将床垫直接摆在地板确保孩童睡眠安全，同时依据其身高尺度规划合宜系统衣柜，让小孩从小自行选择服饰配件，在无形间培养起独立自主性。

8. 收纳规划：各场域的收纳机能均是依照使用者习惯规划，从返家开始，将信件、包裹与鞋履放置在玄关，较大型的婴儿推车、滑板车与生活备品等就可直接摆进储藏室，手中所提拿的食材即可搁置在中岛柜。

从细节著手，使所有物品井然有序且直觉性的放置在相对应位置； 同步在家中打造一座「收放自如」的溜滑梯，并以开放格柜放置童书与玩具，让小孩在玩乐间也能参与学习「整理」这门课。

9. 动线规划：开放式空间以家具划分出各区域机能，透过中岛柜、沙发与餐桌串连起全室场域，形成流畅无碍的行走动线。

10. 灯光设计：鉴于聚光型投射灯容易对幼童产生不舒服感受，于是全室採用扩散性光源，使光线散布均匀且柔和，并于主要工作区以吊灯补足亮度，创造舒适明快的作业场域。

11. 建材挑选：意大利复古花砖、特殊土质涂料、实木染白、滑梯桦木夹板染色、杏色实木烤漆厨柜、杜邦仿石纹人造石、MASTER超耐磨木地板

12. 色彩设计：全室采用低饱和度的柔和色系为主轴，选用纯白做为基底，再搭配大地色滑梯、杏色厨具、灰蓝调书柜、烟燻橡木书桌与浅灰沙发，使各空间在温煦间仍具备相异调性； 延伸至私领域则按照各别喜好挹注珊瑚粉、深蓝与青空蓝，透散出专属个性。

文章来源： DECOmyplace好室设计 HAO Design-end-


