---
title: 搞笑段子->4万人打出9.2分，这部甜炸的泰剧教会我如何撩人 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:24
urlname: d24d98f317a909eae183c1b6ee53d9a1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天，又是放弃理智、逻辑，嗑颜嗑cp的一天。人生第一次被一部泰剧打动，双男主的甜帅、充满挑逗的情话……好久没看到这么“精彩”的校园爱情（腐）剧了！

你可能也看过了，这部剧叫《假偶天成》，属于耽改剧，截止发稿，豆瓣4万多人评出9.2高分。短评区各种少女心被炸裂得嗷嗷叫，“不允许有人没看过这部剧”。

故事从刚上大学的Tine展开，他本来想找个妹子谈恋爱，却被一个叫Green的男生穷追不舍，很郁闷。几个损友出主意，让他找校园男神Sarawat假装自己的男友，彻底吓走Green。于是，在Tine和Sarawat之间，上演了爱情中的各种小美好：试探、追逐、暧昧、吃醋、挑逗……

《假偶天成》不止是一部腐得上天入地的青春片，还教会我们一套行之有效的恋爱心法。今天，作为一枚只谈过一次恋爱的宅女，我从剧中总结10条恋（撩）爱（汉）干（套）货（路），祝你早日活捉真爱！**01****做自己**Sarawat有貌有才，是全校女生争相追逐的宝藏男孩。

可是Tine并没有被他的帅气电得失去自我。看着他的照片，Tine说，这有什么，我比他帅多了。发现他对女孩没礼貌，Tine说，人际关系差，欠抽。正是这种无所谓，反而让一直被仰望的Sarawat放下防御心和偶像包袱，愿意与他平等相处。恋爱初期，切忌过度崇拜。完全没有自我，你就输了。

**02****制造偶遇**为了征服素不相识的Sarawat，Tine制造偶遇的方法直接得有点笨拙，萌得要命。跟着全校女生排队等男神，骑自行车追小汽车，踩坏对方的手机，同步报名参加音乐社……

追求喜欢的人，一定得多找机会接触，只有这样，对方才可能认识你了解你。别把时间花在幻想上，要像个销售，用尽办法展示自己，就算一时无法达到目的，至少混个脸熟。

**03****适当求助**Tine请Sarawat假装男朋友，Sarawat并没有立刻答应。Tine毫不罢休，死缠烂打，甚至把对方锁进柜子，威逼利诱……

虽然夸张了点，但“求助”确实是一种很有效的社交技巧，对方会觉得自己很有价值。对喜欢的人，不妨尝试大胆请教，学习、工作、生活，总有问题是他很愿意回答的。而帮得越多，对方可能就会越放不下你。

**04****展示自己的进步**作为音乐小白，Tine什么乐器也不会，但为了留在音乐社，他熬夜练习，终于通过测试。他努力了，进步了，这些提升自我的过程，都被Sarawat看在眼里。敢于“挑战自我、改变自我”，谁不喜欢呢？所以，不用害怕在喜欢的人面前暴露短板，只要努力、进取，你会比其他人更有光芒。

**05****霸道一点**Sarawat的性格，和Tine完全不同，是个认真的“霸道总裁”。第一次见面，他对盯着自己的Tine说，“再看，再看我就亲晕你”。在同学和粉丝面前，给Tine一个没有选择的选择，“选1还是2？选1是被我追，选2是我追你”。在恋爱关系中，果断一点，霸道一点，对方会变成你的小猫咪。

**06****花式表白**有一次，两人坐在长椅上，Sarawat不经意弹起吉他。他问Tine，“好听吗？”Tine憨憨地说，“听不懂”。“音乐不是让你懂的，是让你听了感觉的”。

Tine继续憨，“感觉到什么？”Sarawat忍住笑容，“感觉到爱情吧，刚才我弹的是情歌”。表白除了“我喜欢你”，还可以用自己擅长的方式去营造浪漫，既展示才华，又表明心迹，一举两得。

**07****制造私密相处**Sarawat约会很直接，每次都是“去我房间吧”。孤男寡男，共处一室。聊音乐、弹琴、无所事事、整理床铺……分享自己最私密的一面，便于加深彼此了解，更方便顺势做一些难以描述的事情。当然，要足够了解对方的人品才行，不然可能会有危险哦。

**08****让对方觉得独一无二**爱上Tine之后，Sarawat变了很多。从来都是被女粉丝送零食的他，亲自给Tine买零食；从来不用Ins，开通后只关注Tine一个人；之前孤傲自我不把任何人放在眼里，现在却愿意给Tine分享私用卸妆水……

他给Tine营造了一种感觉：你是最特别的，我只对你一个人好。注意，这个技巧的重点不是“对你好”，而是“只对你一个人这么好”。

**09****不要轻易闹分手**就在Sarawat已经坠入爱河的时候，音乐社来了一个萌妹子，Tine心动了。为了讨好她，Tine要求Sarawat表演节目时唱妹子喜欢的歌。

Sarawat感到被利用，很生气。Tine的安慰方式也是憨，给Sarawat买肉丸子吃。Sarawat不接受，最后这次吵架以Tine拍摄丑照结束……恋爱中我们都会犯错，会发生误解，切忌有点摩擦，就逃避，闹分手。我们要解决的问题，是两个人怎么沟通，怎么疏导情绪。

**10****制造竞争对手**Tine和萌妹子的一系列互动没有停下来的迹象，这持续刺激着Sarawat，让他从冷感美男子转变成失态小醉汉，矜持人设完全破功。Sarawat主动吻了Tine，“我预定你了，不许追别人”。

给对方制造 “竞争对手”，确实是一个探测心意的有效方法，尤其在恋爱初期，对方很容易醋意大起，表现得更急切，乖乖落入你的“陷阱”。不过，一切都得以善意和爱为前提，千万不能玩过火，伤人伤己。

作为一个恋爱白痴，边看《假偶天成》边感叹，哇塞，都是技巧，赶紧学起来。像Tine这么单纯可爱的憨傻boy，为了获得一个“男朋友”也能招式穷尽。现实生活中的我们，是不是也该“不要脸”一点，打开脑洞，坚持不懈呢？遇到那个让我们的“紫青宝剑”嘟嘟叫的人，千万不要放过。讲究方法，大步向前，放胆去追。美好的爱情从来不是从天上掉下来的馅儿饼，得靠我们自己去创造。


