---
title: 搞笑段子->魔兽怀旧服BWL开放当天被击杀 不是原汁原味了？ | 糗事百科
date: 2020-02-13 18:35:31
urlname: d26a403a78550258ce361ca25b5a1a88
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在魔兽世界黑翼之巢开服之后，充斥在网上的高频消息不是“黑翼之巢原汁原味”、“黑翼之巢BOSS攻略”等内容，而是“黑翼之巢难度下降了？”，“第一天就被首杀了？”

毕竟【黑翼之巢】曾经是一座横在魔兽老玩家心中的山：“门神三自然，时光加点燃，奈法红与蓝，这周全玩完。”这句话是魔兽世界中很多老玩家对于副本“黑翼之巢”的评价，如今现实会告诉我怀旧服到底是变简单了，还是依旧如当年一样困难。**装备决定了难度**回想一下你第二阶段的毕业装备，你的装等是多少？你的双抗是多少？就狂暴战而言，你手持风暴战斧或利刃，头戴狮心头盔，脚蹬血链战靴或驱逐者胫甲，更不要说饰品装等了，法师法伤500+、600+的也并不少见，但是在当年的版本中，人均装等能比得上现在吗？

除了装等，现在的物资可比当年丰富多了，在打副本的时候，药剂也比当年的玩家舍得用，装备比当年好，BUFF加的也比当年狠，遇到DEBUFF也舍得嗑药，打BOSS能不简单吗？**认知程度决定了难度**玩家在玩游戏的时候，如果遇到了卡关的情况，多数都会做出搜索“攻略”的行为，而攻略可以说是绝大多数玩家的圣经，许多玩家自发的先行攻略，将自己的思想和见解分享给更多的玩家。正谓“站在巨人的肩膀上看世界”，更多的玩家将自己的见解传递给更多的玩家，这也导致了许多玩家对于这款游戏的理解程度远远高于过去。当年魔兽世界对于玩家而言是一款全新的游戏，“未知”与“探索”成为了游戏中所的两大核心，绝大多数公会都是摸着石头过河，攻克了黑翼之巢的某一个环节才知道以后如何应对。

如今关于魔兽世界怀旧服的攻略漫天全是，玩家指导自己的装备该如何搭配，钱都花在刀刃上，并且打副本的时候玩家心里也清楚遇到什么情况该如何处理，远比当年的萌新要靠谱许多。各路大神也不断分享出自己的独到见解，如今玩家的眼界高了，自然就感觉游戏简单了。**版本决定了难度**在当年的魔兽世界中，暴雪用的模版版本是1.6版本，这也导致了许多玩家在MC门神这一环节就能卡一个多月，但是怀旧服开放之后，许多公会仅仅依靠着半数满级的装备，便击杀了RAG，这里除了上述提及的“装备”和“认知程度”两种因素影响了游戏的难度之外，魔兽怀旧服的游戏模版选取的是1.12版本，而在1.12版本中，游戏的副本难度确实是比1.6版本下降了许多，或者这也是导致玩家感觉MC以及BWL难度下降的原因之一。

**软件、硬件决定了难度**魔兽60版本是在2005年推出的，那时候中国网民才刚刚过亿，游戏玩家能占多少？互联网公司也才刚刚掀起第二轮赴美上市的风潮，国内还处于“拨号上网”的时代，就是那个一来电话就断网的情况，可以说在这样的环境下玩游戏属实不易。

魔兽世界60版本的时候，插件完全是一个新奇物，玩家要是想完成任务需要仔细的看“任务描述”，打副本也没有“数据统计”一说，完全靠玩家“干拉”；而现在玩魔兽怀旧服的玩家，手中应该都会“数据”相关的插件吧，毕竟“情报”虽然对于玩家的操作没有提升，但是提供的信息却不容小觑：提前预知了BOSS快要到达第几阶段了。

当年的游戏硬件条件与现在更是远远没法比，当年的电脑RAM内存要是有1个G，放在现在就是16G内存条的存在，更不提什么独显了；而网络也是当年不少玩家的噩梦，打着副本却突然掉线是常有的事情，而掉线一次或许就意味着整个公会全GG。

**谁玩决定了难度**目前通关了黑翼之巢副本的玩家大多数是攻略组，他们的配合也不是普通玩家可以相媲美，攻略组的击杀速度并不等于大众玩家击杀黑龙副本的速度，并且在我们日常攻略中，总会有几个组员进行划水偷懒，这样客观存在的现象也会降低玩家成功通过副本的几率。在实力强劲的公会眼中，副本只有“简单”和“稍微简单”一说，但是对于实力不强的公会而言，副本往往只有“难”与“更难”之分。**难度并不能决定一切**客观而言，现在的玩家平均水平也比当年高了许多，意识也更好，魔兽怀旧服所展现的难度下降是一种正常的现象，而我们也没必要把精力一直集中在“难度”之上，毕竟简单了，刷起来不香吗？游戏难度的设定是一场游戏开发者与玩家之间的博弈，或许这次怀旧服的博弈没有给玩家带来极高的满足感，不过也请玩家不要忽略了游戏的其它魅力，毕竟游戏中好友的相伴，恢弘大气的故事，依旧给魔兽的玩家带来无限的感动。

**注：如果你真的想体验原汁原味的怀旧服，那就把插件全部关掉，不看副本攻略，不看职业攻略，再把迅雷打开，对了，要开会员把下载速度最大，结果绝对满意。**


