---
title: 搞笑段子->辽宁书法素以坚持学习传统为优势，在书坛一度管领风骚 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:52
urlname: d27885901757879fec0bca9e7ee8280c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：不枉凝眉**来源：孔网app动态**上个世纪九十年代中期，辽宁省书法家协会先后举办了三届探索书法展。辽宁书法素以坚持学习传统为优势，在书坛一度管领风骚，但发展过程中也出现取法相对单一的问题。几届探索展的举办，适逢其会，展览鼓励取法的多元化，主张在“二王”、《书谱》、《祭侄文稿》等广为人知备受追捧的经典之外另辟蹊径，辽宁书风由此渐趋多元，再度引人注目。当时作为辽宁中青年书法群体的较有影响的作者，魏哲先生堪称典范。

魏哲先生书法得名甚早，早在八十年代即以一手俊逸的小行草多次参加全国展、中青展，蜚声书坛，平心而论，单以其对传统的理解与表现，堪称不俗，然以取法的趋同，跻身众多此类风格之间，虽然规矩谙熟，谓之出类拔萃则可，若论管领风骚甚至开风气之先，尚嫌勉强。在这样的基础上，如何于百尺竿头更进一步，既是人们的期待，也是摆在魏哲先生面前的新课题。当魏哲先生经过深思熟虑，终于把目光投向明清诸家的时候，肯定者有之，质疑者有之，在人们把“取法乎上”片面甚至错误地理解成“取法乎‘古’”的背景下，魏哲先生这样去熟就生另辟蹊径，被认为舍源从流、去高就低，也在意料之中了。然而，没有“虽千万人吾往矣”的勇气，要取得为万众瞩目的成绩，恐怕是不可能的。不知道当时魏哲先生是否有过动摇，但他探索的脚步却没有停下，当魏哲先生的书法以新的面貌再次引起人们普遍关注的时候，质疑与惋惜越来越少，而肯定与赞赏则越来越多——不光为其成就，更为其勇气。

如果说魏哲先生在第六届全国书法篆刻展览上获“全国奖”的作品中张瑞图风格已经有一定体现的话，那么到了几年后的全国首届扇面书法展览，他获得金奖的作品则已经把握得非常娴熟。那件作品虽然字数不多，却有精彩的发挥，备受好评，刘正成在获奖作品点评中不吝赞美之词，甚至给予“可以下酒”的评语（昔苏舜钦以《汉书》下酒），足见推崇。

在书法教学片《五体书法临摹示范（光盘）》中，魏哲先生示范临摹了行草篇的张瑞图部分。从他娴熟自在的挥洒状态中，人们对他张瑞图一路书风有了更真切更立体的感受，而视频中展示的两件横幅临摹作品，实在精彩之极，不可多得。苏轼讲“真书难于飘扬，草书难于严重”，其实正从反面说明草书以飘扬为本色、真书以严重为特征，亦如诗庄词媚，体制有别。当然，飘扬、严重，不是截然分开的，所谓“沉着痛快”，最称妙论。孙过庭在《书谱》中讲“至有未悟淹留，偏追劲疾，不能迅速，翻效迟重。夫劲速者，超逸之机；迟留者，赏会之致。将返其速，行臻会美之方；专溺于迟，终爽绝伦之妙。能速不速，所谓淹留；因迟就迟，讵名赏会！非夫心闲手敏，难以兼通者焉”，堪称精彩。说草书一定要写得快不无片面，而说一定写得慢简直无理——“运用之妙，存乎一心”而已。魏哲先生在临摹示范中，开始时慢条斯理，笔下提按转折，交代得清清楚楚，至意临则不再以张瑞图范本为限，而是综合张瑞图各种表现手法，遗貌取神，虽然看起来与范本形貌有了一定的差异，但变化有所本，仍从张瑞图来，其精神气质得以更充分的体现，用笔翻腾起倒、纵横捭阖，进退裕如，从容不迫，显示出潇洒从容的气度，迅疾处摄像机都无法应对，而笔下犹沉实柔韧，正见草书本色。

魏哲先生在行草书上下过扎扎实实的功夫，举凡王羲之、王献之、苏轼、米芾、蔡襄、董其昌等，历代名手所作几乎伸手便是，让人叹为观止。对比张瑞图和魏哲先生作品，后者于前者显然已经不是亦步亦趋地模仿，而是借鉴了很多其他东西（徐渭、傅山、王铎等作品），对书家而兼画家的齐白石、潘天寿诸家笔意能形神兼得，信手拈来，益见其眼界之宽广、功夫之精湛。魏哲先生选定张瑞图是厚积薄发，不是由简单到简单（张瑞图不是简单），而是有所强调、有所扬弃，主动取舍融会。魏哲先生之后，取法张瑞图颇有作者，虽各有千秋，若论根基之坚实、法度之完备，逊魏哲先生恐怕不止一筹。

魏哲先生的长卷、条幅、扇面、斗方、横披为人熟悉，偶一为之的对联也非常值得关注，字数不多却毫无懈怠，奇思妙想，常令人过目难忘，如“彝鼎图书自典重；兰苔翡翠相鲜新”一联可为代表。有长篇幅多字数大运动量的功夫，“治大国若同烹小鲜”，笔下情理之中意料之外的表现也就不足为奇了。魏哲先生草书功夫扎实，于创作尤其严苛，同一个内容往往书写几十遍甚至上百遍，尝试多种可能性，做足了千锤百炼之功，而百里挑一之作，人们感叹越看越耐看、看不够、挑不出毛病，正是理所当然。虽赞赏之辞，却实事求是，因为对作品中可能出现的各种问题，在作品出手前已经得到有效的解决。魏哲先生成名甚早，但一直不肯出书法集，倒是先出了速写集。魏哲先生绘画不是逸笔草草，早年下过功夫，早年速写得到中央美术学院老师的称许，虽然在画上远远没有书法用的功夫多，但也是数十年未曾中辍，尤其速写，从唐山地震一路画来，不知道积攒了多少本，草书与速写在魏哲先生笔下已经不分彼此，可谓“书画本来同”（赵孟頫）的另一注脚。


