---
title: 搞笑段子->这个Galgame有多诡谲？青梅竹马离奇领盒饭，其他萌妹也没好下场 | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:50
urlname: d29cc650be3db43e15ae887de68aa699
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
每款游戏都像是一盒巧克力，你需要有人来告诉，盒子里面是否就是你想要的味道。欢迎来到游戏日报Steam玩家过节系列第19期！

从游戏诞生之初起，给游戏在怎么分类就成了个难题。好在大部分游戏的分类都为英文缩写，只要拼凑出几个关键词，再缩写一下就能凑成一个恰当的分类。但在日本诞生了这样一种分类，名为英文字母，确不属于任何一种简写，这就是Galgame。

Galgame的起源很特殊也很有意思，最早的时候并没有以美少女为主题的游戏。直到80年代光荣率先开了个好头，捣鼓出了业界第一部以美少女为主题的游戏，而后数十年间，以和美少女谈恋爱或冒险为主的文字游戏层出不穷。

相似的游戏一多了，总要取个名字分个类吧？于是乎girlgame就成了这些游戏的总称。但霓虹人民的英语水平实在不敢恭维，传来传去就莫名其妙成了galgame。再加之大部分Galgame都是出自日本游戏厂商，慢慢的，玩家圈子也就默认了Galgame的称呼。

虽然大部分Galgame都是出自日本厂商之手，但在Steam有着这样一款Galgame，他出自欧美制作者之手，却意外的有着极高的好评。

这便是两年前大火的心跳文学社。

当玩家们游玩第一周目，可能还只是个正儿八经的Galgame。和普通的Galgame一样，刚开始时主人公忙着和各个人物刷好感，虽然偶尔会出现短暂的bug，但整体流程还是和其他Galgame一个样。

但当游戏第一周目结束时，这个游戏诡异的一面开始逐渐被揭露。游戏中玩家的青马竹马突然死亡，一下让这个游戏画风变了个模样。当游戏进入到多周目后，游戏里剧情会越来越匪夷所思，甚至会有大量恐怖的情节。比如说，游戏中的女性角色会以非常诡异的状态死亡，或是人物立绘变得扭曲异常。

对于心理承受能力低的玩家来说，完全可以说是个纯粹的恐怖游戏。不止如此，游戏甚至会有着无法正常退出的情况发生，强制玩家进行剧情。据说在当时，英国法医在看到这款游戏后，立马通知有关学校要特别注意这款游戏的影响。

“虽然内容方面很出色，但绝非普通孩子所能承受的，恐怕连成年人都很难招架游戏所带来的心理冲击。”说到这，读者老爷可能会觉得这款游戏完全是出自制作者的恶趣味，故意以Galgame做伪装来制造落差感，从而达到惊吓玩家的目的。

但事实并非如此，随着游戏的深入，玩家会发现一个惊人的事实，这款游戏有着打破第四面墙的设定，即游戏中的角色被设定成知道自己身处于游戏中。

在游戏中，路人npc莫妮卡拥有着自我意识，而她一直在操纵着游戏的走向，游戏中的恐怖场景和桥段都是出自她之手。而她之所以这样做，是因为游戏中并没有她和玩家的感情线，但她对玩家产生了情感，为了在游戏制造出她的感情线，才导致了游戏剧情的奔溃。

这款游戏在steam上有着高达97％的好评率，新奇的设定是它饱受好评的原因之一，更多的还是因为这款游戏有着对传统Galgame的讽刺。

Galgame游戏中的感情线全凭玩家单方面推动，玩家选择和谁在一起也是基于玩家自身的喜好，对于玩家而言这种设定是有利于玩家游戏体验的。但真实的感情始终双向的，心跳文学部的出现便是对Galgame中的虚情假意进行了一次批判，讽刺了个粉碎。

两个人的真心相爱才是感情的基础，单方面的喜欢，最终只有支离破碎的收场。


