---
title: 搞笑段子->昨夜今晨：东京奥运会延期至明年 比尔盖茨曾预言病毒爆发 三大运营商用户快速流失 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:29:07
urlname: d2d77052c6aeec721a7b57313beb2bda
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**2020年3月24日 驱动中国昨夜今晨**

**比尔·盖茨曾于2015年发出大规模病毒疫情爆发警告**据cnBeta援引外媒报道，新冠病毒继续在世界各地传播，每天上报的病例和死亡人数在不断增加。它不仅对人们的健康产生了巨大影响，而且对人们的生活方式和全球经济都造成了巨大的影响。虽然年初时没有人预料到会发展成现在这个样子，但人们早就预料到一种快速传播的病毒的威胁。事实上，早在2015年，比尔·盖茨就曾就这个主题上做了一次TED演讲。在这段演讲视频中，盖茨谈到了未来疫情爆发的威胁，并警告称，我们人类还没有做好准备。正如视频描述所说的那样：2014年，多亏了成千上万无私的卫生工作者，世界避免了一场可怕的全球埃博拉疫情爆发--坦率地说，还多亏了一些非常好的运气。事后看来，我们知道本应该做得更好。因此，比尔·盖茨建议，现在是时候把我们所有的好想法付诸实践了，从情景规划到疫苗研究再到卫生工作者培训。正如他所说，"没必要恐慌……但我们需要行动起来。"**国际奥委会委员：2020年东京奥运会将推迟至2021年**据央视网援引《今日美国》报道，据资深国际奥委会委员迪克·庞德当地时间23日透露，2020年东京奥运会将推迟至2021年，而有关细节将在未来四周内制定。报道称，庞德在电话采访中说："根据国际奥委会提供的信息，已决定推迟东京奥运会。尚不确定推迟的具体计划，但东京奥运会将不会在7月24日开始，这就是我知道的"。迪克·庞德数十年来一直是国际奥委会最具影响力的成员之一。他说，他相信国际奥委会将很快宣布其下一步行动。而在此前，加拿大与澳大利亚已经宣布将退出今年的东京奥运会，奥委会也在3月22日表示将在1个月内对目前的情况进行综合评定，其中推迟举办是备选方案之一。**三星超越苹果 成为全球第三大移动处理器厂商**据新浪网报道，市场研究公司Counterpoint Research数据显示，三星已经超越苹果公司，成为全球移动处理市场第三大厂商。Counterpoint Research数据显示，2019年三星在全球移动处理器市场的份额为14.1%，较2018年提高2.2%，排名第三位。被挤到第四位的苹果公司的市场份额为13.1%，较2018年下滑0.5%。排在前两位的分别是高通和联发科，市场份额分别以33.4%和24.6%。报告指出，三星市场份额的提升，要归功于其在北美和印度市场销量的不断增加。具有讽刺意味的是，消费者对三星Exynos处理器并不是很满意，以至于Change.org网站正在进行一项请愿，敦促三星停止在Galaxy旗舰智能手机中使用Exynos处理器（美国以外市场）。目前，已有近2万人在请愿书上签名。当前，高通最新的移动处理器是骁龙865，被用于大多数Android旗舰智能手机中。有报道暗示，高通将在今年第三季度更新骁龙865，发布骁龙865+。**三大运营商2月份月累计流失近2000万用户**据快科技报道，中国移动、中国电信之后，中国联通今天也公布了2020年2月份的运营数据。2月份，移动流失移动电话用户多达725.4万，历史上第二次负增长，也是规模最大的一次，远超此前1月份的86.2万。电信则损失了560万用户，是其自2014年8月份以来的第一次倒退。联通的情况同样不容乐观，2月份移动出账用户净减660.1万，比此前预计的609万还要多，而且已经是联通连续五个月流失用户了，自从去年10月份以来累计已经丢了1404.1万。整个2月份，移动、电信、联通三家合计，总共损失了1945.5万用户，而且规模都在500万以上。显然，这已经不是单独一家运营商的问题，而是整个行业面临的严峻挑战，毕竟人口用户红利已经基本压榨干净，又遇到了新冠疫情。另外值得一提的是，移动、电信都开始单独披露5G用户规模，截止2月底分别达到1539.9万、517万，但是联通仍未给出5G用户数，公布的还是4G用户数：2月份净减267.1万，当前为2.52亿。另据C114报道，中国联通董事长王晓初在昨日出席2019年业绩发布会时表示，运营商均出现客户流失的原因或是源自"双卡用户"。王晓初表示，新型冠状病毒为公司运营造成短期挑战，特别是在业务发展及5G建设等，但相信随著疫情获有效控制，加上复工复产加快，需求将逐步释放，而疫情亦会加快社会数字化、智能化的转型需求，为公司带来新商机。**通用汽车正在加快推进呼吸机项目**据新浪网报道，通用汽车与医疗设备制造商Ventec正加快努力，推进双方合作的一个名为"V工程"的项目，在通用位于印第安纳州Kokomo的工厂生产呼吸机，以帮助抗击新冠病毒疫情。通用汽车周一表示，在为汽车制造小型电子元件的印第安纳工厂的工作是扩大呼吸机生产的一部分。 消息人士称，通用汽车-Ventec项目在内部被称为"V工程"。根据通用全球采购副总裁Shilpan Amin给供应商的一封电子邮件，通用已安排供应95%的呼吸机所需部件，并正在寻求采购剩余的37个必要部件。据知情人士透露，该项目的目标是生产多达20万台呼吸机。**软银将投资滴滴自动驾驶部门 金额达3亿美元**据网易报道，知情人士透露，日本软银集团即将敲定牵头向滴滴出行旗下自动驾驶部门投资3亿美元的交易。此举将扩大软银对滴滴的支持，尽管这家日本投资巨头本身也受到新型冠状病毒的影响。软银此前刚刚宣布，将出售价值410亿美元资产以帮助减少债务，并为股票回购提供资金。据报道，随着新型冠状病毒的传播重创全球经济，软银也在筹集50亿美元，以向其投资的科技初创公司提供更多支持。软银支持的多家公司都受到了经济低迷的打击，包括网约车公司Uber和印度连锁酒店OYO。随着亏损的堆积，软银警告称，它可能会撤出对WeWork数十亿美元救助计划。**众厂商要求台北电脑展延期举办**据快科技报道，台湾本土厂商已经向台北电脑展主办方TAITRA发出请求，希望能延期举办台北电脑展，但一直没有得到任何回应。此前2月初的时候，TAITRA曾表态无意取消或推迟今年的台北电脑展，但此后再没有公开发声。目前在台北电脑展官网上，虽然也有一些新冠疫情的相关报道，但除此之外似乎一切都和往年一样，展会也在持续接受线上注册。今年的台北电脑展计划在6月2-6日举办，也是这一盛会的第40届，TAITRA原本计划搞得热热闹闹的，没想到半路杀出个新冠病毒。2003年非典疫情的时候，作为一年一度最盛大PC展会的台北电脑展就根据参展者的投票，将时间从6月初推迟到了9月22-26日。但是从目前的形势看，6月份的时候新冠疫情绝对不会结束，能在全球范围内控制住不再爆发就算是比较好的了。


