---
title: 搞笑段子->吃一次就忘不掉，月售15w份！全网都在抢的秘制卤味 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:02
urlname: d308ae9b1278f5e677b3db543d831e8f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近你都会采购些什么零嘴呀？由于待在家里太久，一闲下来就想吃吃吃，零食消灭完后，饭饭饿了连冰箱里的沙拉酱都会吃两口。

要说最喜欢的，花生米可是位居前列的，小伙伴们都知道，我还挺好一口哈哈哈~以至于每次被办公室小集美调侃：但凡多吃几粒花生米也不会醉成这样

可别小看了它，它的蛋白质含量极高，号称号称**“植物肉”**、**“素中之荤”**，甚至超越了肉、鸡蛋！所以经常吃花生，**既能促进人体新陈代谢、增强记忆力**，还能**益智抗衰、延年益寿**，所以在民间花生一直有**“长生果”**之称。

不瞒你说，饭饭家就常年备着花生米这种小零嘴。老爸喝个小酒，我和老妈追剧、一群人闲着唠嗑的时候都爱往嘴里送上几颗解个馋~

不过花生米的吃法也是有讲究的，炒花生、干煸花生大家都再熟悉不过了，但不知道有多少人跟我一样，**最喜欢的是夜宵小摊上的卤味花生！**

裹着饱满果仁的果壳经过十几种香料的层层浸润，高汤慢煮数小时，香味浸入果仁。**一口下去，满嘴爆香，怎一个好吃了得！**

这阵子我真是馋呀，那刚出锅的卤味花生，飘香四溢，粒粒饱满散发着诱人的卤香~为了满足各位吃货（以及我）的小馋嘴，饭饭费了好大的劲，终于为大家寻来了这款——**超鲜超美味的鲜汁花生！**

**真来福x阿福熊的联名款鲜汁花生**，可是最近吃货届的新宠！**薇娅小姐姐的直播间1分钟就抢空了15万份！**后来复播了两场，可见它有多好吃！

饭饭尝过了，这款鲜汁花生，是绝对的经典湘派卤味！浓郁的汤汁浸润着饱满的花生仁，一颗下去在口腔中爆出鲜香的汁液，一袋打开根本控制不住，就嗖嗖下肚了！！

某宝旗舰店19.9元/袋，饭饭和合作方争取了很久，拿到了粉丝专属优惠59元/5袋！！放在办公室，小姐姐们分分钟消灭好几袋，都抢着吃！就连平时不咋吃花生的小伙伴，都夸香~

鲜汁花生好吃与否，诀窍有二，首当其冲的便是要选上好品质的原材料。真来福的鲜汁花生不同于普通的卤味花生，选择的是**上等品质的红皮花生**。比起普通白花生，**它的果皮色泽鲜红，果肉质地更醇厚，蛋白质含量更高，营养价值也更高！**

每一颗花生都是经过精挑细选的，**每10斤才能筛选出一斤，粒粒饱满！**不仅看起来色泽喜人，吃进嘴里也是口感厚实，回味绵长。经过精心挑选的花生果，**更是不会出现任何一颗坏果！**吃起来可以放一百颗心~

有了好果，成就上佳卤味的另一关键就是卤汁了。以卤味知名的真来福，用的自然是自家的**秘制鲜汁配方**，**专利配比**。

油脂含量充足的**水烫大红八角、防城港肉桂、新疆特质斜片、无烟烘烤草果、云南红豆蔻、小红无杂丁香**等多种香料精配出的鲜汁配方，配以高汤，文火慢卤，让香料的香气浸入每一颗花生果实。

就说这卤煮花生的高汤，也大有讲究！真来福特地选用的是**乡村走地老母鸡、猪大骨**，**文火足足熬制超过24小时**，将汤色熬得纯白浓郁，香气四溢！光是这么看着图片我仿佛就闻到了香味儿了......

**真材实料的高汤佐以十余种优选香料，两者相遇就是1+1>2的效果**！肉汤的香气裹挟着十余种香料的香气，浸润了花生，吃进嘴里香味“嘭”地炸开，试问还有什么比这更享受呢！！

要说真来福鲜汁花生真正俘获我内心的一点，一定是它的**手工钻孔技艺**！每一颗被精挑细选出来的花生，**都被师傅们手工一个个钻了小孔。**

在卤煮的过程中，**浓郁的汤底浸润果实，小孔渗入更多汤汁**，保证果实内外的口感均衡。这也大大保障了每一颗花生的味道都是一样的鲜美可口，颗颗惊喜！

不少制成真空包装的卤味小食，都会选择剥掉外壳来提升口味。**但真来福鲜汁花生则选择保留外壳，锁住花生的天然味道，更锁住新鲜。**

不带壳的花生那是没有灵魂的，只有剥壳吃才有仪式感，本吃货如是说所以真来福鲜汁花生保留了花生壳，把花生的鲜香口感留住了，**每一颗不仅能吃到卤汁的香味，还能感受到花生原本的香脆新鲜。**

花生浑身都是宝，对男女老少来说都是健康小零食！所以家中的老人孩子，都一定会被这款鲜汁花生牢牢抓住味蕾！

无论是做**嘴馋时的小零食，用餐时的开胃菜，宵夜时的下酒菜，旅行时的必备零嘴，还是拌面里的搭配小菜，**它都是独一无二的选择！

不仅薇娅小姐姐和她的小助手被瞬间俘获，很多吃货都对它爱不释手！

天气渐暖，和家人在家中小酌一杯，佐一盘浓香四溢的真来福鲜汁花生，岂不妙哉！

平时追剧看书嘴巴闲着无聊，来上一颗鲜汁花生，快乐真的就是这么简单！

味汁浓郁，吃完却不会弄得脏兮兮得到处都是，仙女的小零食就该是这个样子嘛！

再加上**和阿福熊联名合作的国漫包装**，拿出去送人也极有面子！摆在我的零食筐里简直都是一道彰显潮流的风景线！

特地上某猫看了一下价格，旗舰店日常售价19.9元/包，确实不便宜。

为了给大家最大的优惠，这次饭饭和厂家拿到了特惠价，原价99元5袋，现在只要**59元5袋**！上等原料，扎实卤汁，超精致的包装，这个价格可是太良心了吧！！一颗舌尖生花，俘获味蕾！今年的网红小零食，非真来福x阿福熊鲜汁花生莫属啦！

**

**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


