---
title: 搞笑段子->从遇冷到爆火，空气炸锅今年是否将迎来新机会？ | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:45:55
urlname: d30d4b17ac916925d468f0cd9a8995d1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
谁也不会想到，沉寂许久的空气炸锅市场会在今年再次爆火。前瞻产业研究院数据显示，今年上半年，空气炸锅在一众小家电品类中表现优异，销售额同比增长271.0%。快节奏的都市生活，不少年轻消费者更愿意用外卖来解决三餐问题。不过今年年初出现的疫情，让人们被迫在一段时间内隔离在家，硬着头皮开始学习自炊。不少消费者购买早餐机、空气炸锅等厨房小家电烹饪美食佳肴，并通过社交分享展示自身厨艺，这些产品也因此受到年轻消费者的追捧。记者身边的一些朋友就购买了空气炸锅，并在实际使用后对产品体验给出了很高的评价。目前中国是全球空气炸锅最大的生产市场，但消费量依然处于相对较低的水平。根据QYResearch的数据，中国品牌在2018年全球主要地区空气炸锅产量的市场份额占比达到24.99%，位居首位，不过中国市场在2018年全球主要地区空气炸锅消费量的市场份额占比仅为6.42%，远低于北美市场的51.32%。那么，今年疫情引发的健康家电浪潮，又是否会推动以“健康烹饪”为卖点的空气炸锅的回暖?01发展尚浅 痛点待解空气炸锅在国内市场中的发展时间较为短暂，中国家电网查阅到有关对国内空气炸锅的报道，最早可以追溯到2016年。一位厨电行业分析人士向中国家电网表示，空气炸锅近年来在韩国市场大受欢迎，作为网红小家电也很快渗入到国内市场中，不过在国内市场大概只有5-6年的发展历史。

近期记者向多家数据机构询问今年空气炸锅行业的实际情况时，得到的答复均为“没有统计相关数据”。有分析人士向记者透露，方太、老板、华帝等主流厨电品牌目前并没有对空气炸锅市场做相应布局，他们也因此没有开启对这个市场的深入研究。不过据他的观察，空气炸锅的主销渠道为线上渠道，美的、九阳等拥有小家电业务的品牌，其市场份额占比相对较高。空气炸锅由于具备较好的传播属性和社交属性。在小红书、抖音等平台上，不少用户会主动去传播这类产品的使用体验。悠伴智能科技有限公司(以下简称“悠伴”)首席品牌官董晶晶表示，他们在小红书、抖音等平台的投入并不多，但很多人都在上传和分享空气炸锅的使用情况。

记者在观察京东平台空气炸锅的销售情况时发现，美的、九阳、飞利浦、苏泊尔、山本、利仁等小家电品牌以及今年从生活用品跨界布局中国小家电市场的乐扣乐扣，均拥有多款评论过万的空气炸锅产品，说明空气炸锅行业尚未形成明显的马太效应，一些新晋品牌也因此希望通过这片市场寻找到一些发展机会。董晶晶介绍，空气炸锅市场今年的增速较快，负责ODM空气炸锅生产的母公司嘉乐电器，其订单已经排到了明年，这也反映出空气炸锅今年所表现出来的火爆态势。

不过不可否认的是，空气炸锅仍然存在食物口感不如油炸、噪音大等产品痛点，这也是未来产品优化时需要考虑的一些问题。此外，去年12月韩国的一份调查称其市面上在10款空气炸锅中，有4款产品制作出的薯条2A级可能致癌物丙烯酰胺含量超标，最严重者竟超标了两倍多，也给空气炸锅行业蒙上了一层阴霾。一些分析认为，薯条在高温烹制过程中因美德拉反应就可能会产生丙烯酰胺，并不能证明是空气炸锅材质的问题，但10款空气炸锅不同的实验数据结果，也在一定程度上说明空气炸锅在降低烹饪过程中丙烯酰胺生成量方面，仍有一定的提升空间。02同质化、可替代性凸显产品 如何寻求差异点?除了产品存在的一些痛点外，空气炸锅行业也存在产品同质化严重，与电烤箱等产品存在可替代关系等问题。目前市面上的空气炸锅主要分为机械式和触控式，而品牌的产品创新逐渐向后者靠拢。机械式产品需要手动调温，无法直观了解到烹饪过程中的内部情况;触控式产品则拥有液晶面板，可直观了解设备运行情况，一些机型还配有智能系统和自动控温功能，因此触控式产品也被视为空气炸锅未来发展的主流机型之一。空气炸锅在产品宣传时宣称“无油烹饪”，因此消费者在选购空气炸锅时，往往会将其与电烤箱进行横向比较，但实际上两者在原理方面存在一些差异。电烤箱主要通过加热管发热来烹饪食物，空气炸锅除了拥有加热管外，还在加热管后方添加了风扇，可以将热风在封闭的腔体内不断进行热循环，让热空气带走食物表层水分，从而达到酥脆的目的。空气炸锅与电烤箱使用体验的优劣势也较为明显，前者预热快、更节能、更省油，适合人口较少的家庭使用;后者则具备烘焙、发酵等功能，且拥有可一次性烤制多人份餐品的大容积，较适合多人口家庭和聚餐。由于国内家庭厨房的空间有限，是购买空气炸锅还是购买电烤箱，往往成为消费者在选购时较为纠结的一个问题。目前来看，空气炸锅与其它品类功能的集成化，能够提高消费者的使用频率，可以作为未来发展的一个方向，比如九阳就推出了具备空气炸、蒸汽烤、原味蒸三种功能的蒸汽炸锅，悠伴也在去年推出了一款可视化的多功能空气炸锅。据介绍，悠伴这款空气炸锅拥有传统空气炸锅、烤箱、煎锅、电烤架、微波炉、干果机6种不同厨电产品的功能。

究竟空气炸锅是因疫情出现的一波市场热，还是真正击中了消费者的使用需求，短期内还不得而知。有分析人士认为，空气炸锅的价格和电烤箱相当，能否被消费者普遍接受仍是一个问题。目前来看，空气炸锅能否成为家电市场的新风口，未来可能还需要一段时间的市场验证。

作者/安龙


