---
title: 搞笑段子->《庆余年》收官、《将夜2》开播，同一个猫腻，不同的开端 | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:33:50
urlname: d40318df3a56d81d7fa87e6e8e798f72
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月13日，2019年年尾播出的大热剧《庆余年》正式收官，虽然期间因为付费超前点播、剧集资源外泄等问题使得该剧在后期热度有所下降，但总体而言，无论是作品，还是参与其中的演员都有着不小的收获。

而就在众人纷纷期盼着《庆余年》第二季时，《庆余年》原著作者猫腻的另一部小说作品《将夜》的影视续集《将夜2》正式开播。

然而直到现在，《将夜2》都未能如同《庆余年1》一般以绝对亮眼的姿态赢得观众。

**原班人马成为了白月光**2018年10月，改编自猫腻同名小说的影视作品《将夜1》开播，作为陈凯歌的儿子陈飞宇的首部电视作品，《将夜1》在还未开播之际就引起了不少观众的关注，而对于其中大咖云集，许多观众更是纷纷表示意料之中。随着《将夜1》正式开播，偏见渐渐散去，虽然部分观众依旧表示：“陈飞宇的演技令我尴尬。”但大部分观众对陈飞宇饰演的宁缺、宋伊人饰演的桑桑、袁冰妍饰演的莫山山等都表示十分喜爱，“虽然陈飞宇的演技有些青涩，但是宁缺身上那股劲儿陈飞宇有。”

主演的表现逐渐被认可，再加上制作以及场景都十分不错，因此《将夜1》在播出期间虽没有获得极高的热度，但总归还是收获了许多认可。在当时，观众纷纷表示：“《将夜1》让人觉得玄幻小说影视化还是有希望的。”

也是因为这个原因，许多观众对《将夜2》抱有不小的期待。谁曾想2019年1月，《将夜2》官宣启动之际，也正式宣布“宁缺”一角不再由陈飞宇出演，改由因偶像剧《流星花园》中“道明寺”一角为许多人所熟知的演员王鹤棣出演。

该消息一经公布便引来了部分观众的不满，许多观众吐槽道：“我好不容易适应了陈飞宇的宁缺，现在又要开始适应王鹤棣的宁缺了，我真的累了。”但也有不少观众直言理解，“续集聚不齐原班人马其实也是意料之中。”

而就在这纷纷扰扰之中，《将夜2》在1月13日上午发布定档片花，正式定档1月13日晚20：00正式开播。早上定档，晚上开播，令人不禁想起了2019年的许多影视剧。

《将夜2》在第一集的最开始花费了一定的时间将第一季的故事进行了简单的交代，使得未看过第一季的观众直接看第二季也不会产生过大的观剧障碍，与此同时，制作、特效与场景都不逊色于《将夜1》，也是因为这个原因不少观众表示：“在可接受的范围内。”

但换角对作品带来的影响依旧明显，据了解，除了宁缺之外，叶红鱼、陆晨迦等角色也都更换了演员，观众一边观看一边免不了要进行比较，部分观众认为：“王鹤棣的宁缺少了陈飞宇身上的那股劲儿。”但也有部分观众表示：“王鹤棣的宁缺比陈飞宇的宁缺温柔。”

总之是谁也无法说服谁，除此之外，《将夜2》的剧情发展也深陷“水分过多”的争议。

**杨超越成为该剧的最大流量**而除了宁缺等角色更换演员之外，杨超越加盟《将夜2》也引起了极大的关注。如果说陈飞宇是《将夜1》中最具有争议点与流量的主演，那么杨超越无疑是《将夜2》里最具有争议点与流量的主演。2018年杨超越凭借偶像选秀节目《创造101》成功出圈并收获极大的热度与争议，并在那之后也一直处于★★的漩涡，不少网友直言：“杨超越没有做偶像的职业能力。”不过在此之后，杨超越想要转型做演员的想法不彰自显，但是想法仅仅是想法，不少观众对此依旧不买账。也是因为这个原因，当官方宣布杨超越即将出演桑桑与昊天的时候，许多观众直言难以接受。但是必须承认的是，虽然杨超越身上争议不断，但是她自带的热度与讨论度的确提高了《将夜2》的热度。

不少观众更是直言：“我就是冲着杨超越来的，我就想看看她演的怎么样。”不过截至目前，杨超越的戏份可谓是相当的少，仅在几个片段中出现过，而在这几个场景之中，杨超越所饰演的昊天的表情变换以及台词寥寥，因此实在没有办法定论她到底表现得好不好。

不过据网友称：“在原著的设定中，人间桑桑（宋伊人 饰）到后期没有存在感，而天女（杨超越 饰）将成为后期的绝对女主角。”由此可见，若是原著小说果真是这样的剧情发展，而影视化也绝对还原原著的话，大抵后期的确会有换女主的情况出现，不过这一切都还要看《将夜2》真正的进展是在什么基础之上了。

只不过，若是后期发展真的如网友所说的那样，或许将会再次引起不小的争议吧。

**同一个猫腻，只有《庆余年1》成功了**说回猫腻作品的影视化，许多观众第一时间想起的应该都是2017年播出，由鹿晗、古力娜扎主演的《择天记》，而它出现的时候也是男频玄幻小说影视化进入白热化的时候，然而《择天记》播出之后，却陷入了口碑与热度双失意的境遇，无论是书粉还是观众都对这部影视作品表示了失望。

2018年《将夜1》播出之后，不少观众觉得玄幻剧影视化的春天似乎来了，2019年《庆余年1》播出的时候，更是有许多观众直言：“感觉看到了男频文的希望。”

不过如今《将夜2》热度未有明显的增长，观众反馈也参差不齐，之后是否会有所起色暂不得知，但根据现如今它的表现来看，其实也为《庆余年2》做出了一定的警示：“续集想要承接最开始的成功着实不是一件容易的事情，演员与主创的影响缺一不可。”


