---
title: 搞笑段子->又被骂了！蓝盈莹主动争取去宁静团没有错，但内涵郑希怡却败好感 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:24
urlname: d40f22352f167e4221f1fbd5d3a88180
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
蓝盈莹为宁静团夺第一立大功，但还是被骂，真的因为截胡郑希怡文/一床情书

《乘风破浪的姐姐》第四次公演打响，蓝盈莹又双叒叕被骂了！

问题依然出在选组员上。按照节目组规则，目前剩下的17位姐姐将组建两个5人团，1个7人团，宁静组王丽坤在第三次公演时遭淘汰，所以重新组团还需填补一位成员，而这个名额她预留给了郑希怡（PS：第三次公演时，宁静因为没有选郑希怡备感愧疚，事后约定第四次公演一定在一起组团）。

万万没想到，蓝盈莹居然半路杀出来，以一句”我想去哪个团看看“顺利进入宁静团（PS：按照规则，宁静不能反选，也不能拒绝）。

此时此刻，宁静及三位组员郁可唯、白冰、王霏霏皆一脸复杂—惊讶，嫌弃，不解，疑惑，震惊…...总之满脑袋的“怎么会是她？”现场气氛顿时尴尬到极点，但是蓝盈莹就是蓝盈莹，她从来不怕输，不怕尴尬，更不怕会成为笑话，她大方微笑着走向前，主动拥抱了队长宁静。对于“不速之客”的闯入，宁静在受访时轻描淡写地说，并没有嫌弃，只是想不到蓝盈莹居然会来自己的团，同时夸赞蓝盈莹很厉害，不过一床情书觉得她越解释越让人尴尬，讲真，她内心肯定非常失望，因为没有等到那个约定的郑希怡，甚至有点埋怨蓝盈莹搅局，令她再次爽约而愧对郑希怡。蓝盈莹截胡郑希怡的视频播出后，毫不意外的在网上引起轩然大波，网友又一次对蓝盈莹进行口诛笔伐，纷纷骂她“情商低”“不懂味”“为了晋级抱强团大腿”。但是更多的网友站队蓝盈莹，因为她清楚自己想要什么，而且有想法就立即付诸行动，努力争取，毕竟这是一档选秀比赛，有晋级和淘汰，会分输赢，而且输和赢对事业乃至人生的影响很大（PS：最终成团的5位小姐姐可以拿到芒果台的影视、综艺和出唱片等资源），如果是因为业务能力差遭淘汰，没什么好说的，如果因为选错了组而出局，那真是比窦娥还冤啊！

事实证明蓝盈莹这一次的选择和决定是对的，宁静团在第四次公演时，两轮成绩相加位居第一名，由此可见，蓝盈莹不仅是一位有野心，很要强的小姐姐，更是一个努力上进，有勇有谋，懂得化劣势为优势的小姐姐。第二，蓝盈莹这一波操作完全是在节目规则之内。众所周知，万茜团第三次公演拿了第一，成为安全团，所以第四次公演时组员不变，孟佳团和张雨绮团面临拆分，作为张雨绮团的成员，蓝盈莹只是通过审时度势，然后合理地作出自己选择而已，为什么骂她“不要脸”“骚操作”呢？

第三，宁静跟郑希怡是在休息室门外私下约定要再次组团，当时就她俩，其他小姐姐根本不知道有这个约定（PS：从门外回休息室的金莎撞见了她俩，但是并不知晓他俩有约定，而且金莎第三次公演时已经淘汰），甚至在选人的时候，宁静cue郑希怡，其他三位成员都不知道她俩的约定，只不过觉得郑希怡比其他小姐姐更合适而已，所以蓝盈莹被骂有点冤啊！

第四，当黄晓明宣布选人规则后，所有未成团的小姐姐都是窃窃私语，只有郑希怡非常淡定，不知道她是以为没人会跟她“抢”宁静团的最后一个名额，还是正在犹豫要不要跟宁静，又抑或在等待宁静向她喊话，然后才“风风光光”地走向宁静，拥抱，寒暄…...不管她当时心里在想什么，一床情书觉得她内心有那么一些些迟疑。

如果郑希怡在听完黄晓明宣布规则后，立即作出选择，又或者是当蓝盈莹提出想去宁静组时，她也站起来表达自己的想法，也许就会皆大欢喜，甚至会成为一桩美谈--宁静终于兑现了自己的诺言。一床情书觉得，人一旦成年后，就会遇到两件难事，第一是敢于拒绝，第二是争取，郑希怡没有做到第二件，因为她的顾虑太多，内心非常犹豫，从而遭蓝盈莹捷足选登，拿到宁静组最后一个名额，所以郑希怡不主动争取造成如今的局面，网友却将气撒到蓝盈莹身上，真的有点说不过去啊！

退一步说，蓝盈莹的实力和节目中的表现并不输给郑希怡，她甚至是宁静团的大功臣，在组合小考时，她成功力压袁咏琳和伊能静夺得冠军，争取到了第四次公演邀请亲友团拉票的权利，也是唯一一个获得此权利的小姐姐，为宁静团在接下来比赛中反超万茜团，两轮比赛成绩拿到第一名立下汗马功劳，反倒郑希怡在训练中因为脚受伤，影响了组合的整体表现，导致第一轮比赛时成绩垫底。

问题来了，蓝盈莹为何还被网友骂那么惨？

首先，还是因为她的路人缘太差，怪就怪她在第二次公演当团长时不该“跟黄龄抱团”“抛弃前队友白冰”“逼吴昕学乐器”，而路人缘一旦崩塌，再多的努力似乎也难立起来，但愿路人缘溃败仅限于这档节目，不会影响到她往后的事业和口碑吧。

另外，蓝盈莹在跟张含韵吃饭聊天时内涵郑希怡让人感觉很不厚道，她说“最怕的是那种，你明明想要，然后嘴巴上却说我想要，结果人家上了，然后自己气得要死”，同时她还高谈阔论地表示“我觉得每个人，应该正视自己内心的想法，你想要这个机会，你就说，你想要了以后，你就去争取，这种属于良性竞争”，尽管她没有指名道姓，但是任谁都知道她是在内涵第四次公演选人事件，在嘲讽郑希怡不主动争取，因此网友觉得她”得了便宜还卖乖””恶心透了”。

一床情书觉得，努力争取机会没有错，为了赢得比赛抢风头也没有错，但是肆意内涵同台姐妹真的很败好感啊！

最后一句，蓝盈莹，往后你还是悠着点吧！


