---
title: 搞笑段子->央视鼠年春晚节目单新鲜出炉：沈腾马丽合体、《父母爱情》重聚、宋丹丹开场、岳云鹏语言类首发… | 糗事百科
date: 2020-01-24 16:27:41
urlname: d45122d3b39791948a0768fd3cfcbe72
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
观众胖友们，观众胖友们！剧逗TV， 剧逗TV！伴着鼠年的脚步，又开始一年一度的限定营业了！

**今天来做客的主咖，依旧是搭配春节的必备合家欢节目——春晚。**今年，没有猴赛雷，没有凤尾鸡等春晚吉祥物，可光是凭彩排的星光熠熠和曝光出的大换血的主持阵容，就成功的给豆子一个“鼠”你惊喜了。听听来自春晚总导演的官方剧透：**"今年春晚的创新亮点很多，很多新面孔是大家没见过的"。**

再来康康几次彩排出现的明星们。

就在刚刚，2020年央视鼠年春晚节目单，终于新鲜出炉了！！！

**总结一下就是，露面的新人多，新组的cp多，新节目更多！！！**

今年的春晚又是好大的一出戏！剧逗TV提前营业，最强看点攻略立马献上～

———以下都是不负责任的哔哔分界线——**亮点一：春晚最全流量召集令，歌舞类节目，你们的爱豆几乎都来了！**提问！谁能一声令下让成群的明星大年三十依旧在电视上帅气营业？谁可以让豆子爹妈一下子看齐他们所有的备选女婿？是他是他还是他，我们的老大央视霸霸！路透的上班下班图就够星光熠熠了。

(帅哥们都在提醒乃们出门一定要带口罩啦！而春晚拼命想证明，他搞混搭的功力也确实可以。今年的歌舞类节目就是罕见的“流量盛世”！**——TFBOYS全国人民面前玩单飞——**好像全国人民都习惯了央视爸爸把我们TFBOYS，一年又一年，固执又正经地翻译成"加油男孩"的节奏了。

但是，春晚必合体的我们啵，今年要在全国人民面前单飞了。

**表误会，是三人各自有单独节目的意思。****王俊凯**将与**李荣浩、于毅**一起表演歌唱节目《爸爸妈妈》。

不过这两人缘分还蛮深的，当初小凯曾翻唱过李荣浩的歌曲，收获了不少掌声。

这次终于正式合作了一把。脑补一下这神奇的搭配，想看！

豆心甚慰的是，三只成年后终于不用再跟猪猪侠配对儿童歌曲了。**王源**将和 张韶涵 、**杨紫、徐子崴**一起演唱歌曲《再次相约二十年》。

想想这男帅女美的姐弟组合，豆子就已经开心的快要飞起来了。而 TFBOYS 除了贡献了两个养眼的歌唱节目，千玺还将强力输出舞蹈节目。

**千玺，罗志祥，王嘉尔，UNINE组合李汶翰，嘉羿，何昶希，李鑫一。****舞蹈《青春的起点》。**

千玺和小猪在街舞节目里battle，豆子是见过的。

UNINE舞蹈整齐豆子也是听说过的。

那强强联合，必须是有惊喜了 !小猪还在采访时候搞怪说他们几个这次是来演小品的。这“一本正经”的样子，豆子倒真想看他们演出来了是怎么回事？

**——神曲再改编，过年dicso也要摇!——**

讲过冷 笑话：去年最忙 的人是谁?答：郭富城。 因为老有人左手画个龙，右手比划一个郭富城。

之前的跨年晚会，各大卫视齐刷刷的默契必点“野狼disco”。春晚也要赶最后一波热度，把原版演唱者宝石老舅和翻唱这首歌最好的陈伟霆一起请来了。

还有爱豆里的舞蹈担当张艺兴。

**干什么？过年来一曲《过年迪斯科》！**承认吧，每年春晚的歌曲似乎都有种神奇的魔力。当时吐槽的有多狠，事后哼唱的就有多自然。不信，请跟豆子做个测试。请自然地用普通话念出“我和2035有个约”。是不是脑袋里立马就有了旋律？

而这次为了春晚特意改编的过年disco，豆子也先提前pick一波大街小巷的爆火!**——有嗓子也不缺颜值，唱歌也能这样美！——**原谅豆子的无知，之前豆子以为的美声演唱，都是老艺术家们的阳春白雪。感谢《声入人心》。让豆子知道了一群唱美声的帅哥们。

而春晚这次真的请来了**阿云嘎、郑云龙、郑棋元**等年轻的美声唱将，和老艺术家们一起合作， 表演歌曲《亲爱的中国》。

这破次元的搭配，目测耳朵和眼睛可以一起享受。

**亮点二：语言类节目数量创新高，谁能带货鼠年的第一波金句？**每年春晚人气最一骑绝尘的，必数我们的语言类节目。不光是要看段子手们一年一度热闹的狂欢，语言类节目也肩负着下一年网络金句的KPI。而今年春晚万众瞩目的语言类节目，也是亮点颇多。**——宋丹丹春晚告别秀，这次真的是最后一次了——**豆子有一点点伤心的是，常青树宋丹丹老师明确表示：今年是她最后一次的春晚舞台了。

而这春晚的告别演出，丹丹老师也不演小品，改唱歌了。开场歌舞**《春潮颂》**就是由**宋丹丹、张国立、林永健**，和港澳台三地代表明星**莫文蔚、罗志祥、龙紫岚**带来的。

有点遗憾是真的。不知不觉，宋丹丹老师创造出了一个时代的笑声记忆。一想到“白云”的形象，豆子还能脱口而出一句“红旗招展，人山人海”呢。但是告别遗憾，**今年的语言类节目数量确认将创历史最高。**

——新人挑大梁 ——**除了数量上有突破，新面孔的亮相也绝对是惊喜。**豆子第一眼就对路透里几个人的出现又惊又喜了。**肖战，张若昀，吴磊，鞠婧祎，魏大勋......是的，这些人即将承包你的春晚小品了。**肖战这次是和谢娜、杨迪、鞠婧祎、刘维、蒋诗萌一众四川艺人合作，表演**方言小品**——**《喜欢你喜欢我》**。

听说彩排效果很不错。

报告！到时豆子想要求一个给力跟得上的字幕。**——老牌笑将，沈腾马丽再合体——**在一众帅哥来抢笑声饭碗的攻击下， wuli 小岳岳依旧是豆子视线的 c 位。

不靠颜值凭实力的男人，今年依旧在春晚上带来德云社相声专场 。品品他的这句“到处都是俊男靓女，除了我”，实在人儿一个！

**不过，我们小岳岳这次出息了，将和孙越带来春晚的****第一个语言类节目****——相声《生活趣谈》。**

小岳岳终于不是零点后了，豆子的表情包库可以早点更新了！！！

而从现在的节目单看，此前毙掉蔡明、潘长江，拒绝冯巩的消息，的确属实。

取而代之的是《父母爱情》原班人马再合体，带来小品《父母爱情》。

目测又是一波猝不及防的回忆杀。

**沈腾和马丽也将合****体带来小品《走****过场》**。

**贾玲和张小斐将连续第三年搭班，带来一场家长里短的爆笑舌战——小品《婆婆妈妈》。**

**还有贾冰、秦岚、张若昀、沙溢、吴磊，新老笑星合体的小品《风雪饺子情》。**据说关键词是“路上”、“饺子”，是不是瞬间有画面了？

对着镜头说"上过春晚就是全村的骄傲"的**吴磊**弟弟，采访时的 这波宣传real卖力。

豆子也希望真如弟弟预告的那样，这次的春晚可以 " 无尿点 " 。

老牌笑将镇场，新人流量卖力， 熟悉感和新鲜感已经先带来一波年味的热闹了。

**亮点三：换血换血大换血！今年的春晚新面孔来真的！**今年春晚的改变，从大换血的主持阵容就看得出。豆子已提前做了预测，复习回顾请戳——而春晚导演在发布会上再次强调的"**今年的春晚就是新**"。也真的是按照这个来安排的。

也许，张天爱、宋祖儿、周冬雨、王鸥，你们见惯了她们走红毯的样子，却很少见她们在合家欢的电视里出现。

也许你没看过《这就是街舞》，对上海歌舞团首席舞者朱洁静还不是很熟悉，那豆子给你扔个动图你就懂了。

大换血的春晚，来新面孔真的是认真的。

说到底，春晚最重要的意义就是让家人一起娱乐团圆，它更多代表着的是一种具有仪式感的情怀活动。

**与其说我们在期待春晚，不如说我们期待和家人一起过的年。**做个预告：今年豆子还将和大家一起蹲守春晚，第一时间奉上春晚的亮点看点、笑点泪点，敬请期待！**最后，豆子提前来拜个早年——****everybody不出门保平安，健健康康过大年！**

▽


