---
title: 搞笑段子->30种最漂亮的月季，春天必须来一盆，让你一次养个够！ | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:58:22
urlname: d49cf9ca4ba80e786b8ef29c307d0424
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
春天最值得养的花是啥？80％的花友绝对毫不犹豫说月季！月季开花多、花量大、香味浓郁，不管是在阳台盆栽，还是在室外地栽，可以从春天一直开到深秋，简直是名副其实的开花劳模！所以，如果春天不养盆月季，感觉自己亏大了！

今天主要推荐的是灌木品种，花量大、香味浓，可以从春天开到深秋，每次开花都爆满整个花盆，变成了一个漂亮的大花球！

**花花推荐的月季品种有哪些？**为了满足大家养月季的愿望，花花这次为大家选择了30个漂亮的品种，个个开花大、颜值高，买几盆摆家里，就能变成漂亮小花园了！迷人罩杯：开花粉红色，花朵较大，有淡淡的茶香味，不浓烈。

烟花波浪：盛开的花朵像是菊花一样，而且花朵边缘带褶皱，看上去像波浪一样。

杯状蓝眼：开花是紫色或淡紫色，看着特别梦幻，而且有淡淡的香味，适合剪下来做切花。

红色达芬奇：颜色像是红宝石一样漂亮，看上去特别艳丽，而且有淡淡的香味，是非常适合新手养的花。

珍妮莫罗：开花纯白色，花型也大，甚至能达到10cm以上，开花有水果和玫瑰混合的淡淡香气，就算是盆栽也能开出漂亮的花，剪下来插瓶子里，可以持续7天以上。

世霸：开花是温柔的粉红色，而且带有浓烈的香气，养一盆分分钟满足你的少女心！

康斯坦兹：重瓣特别多，甚至能达到140枚，花边边缘带有旋涡状的褶皱边，一朵花的花色可以从桃粉逐渐变成更亮的粉红色，开花带有不刺鼻的香味。

诗人的妻子：是矮胖圆代表，很容易爆盆，开花时香味是玫瑰混合着青柠檬、桃子和芒果，特耐热，35℃仍然开花特别美，花型不会松散，依然保持很好。

红桃女王：花朵特别大，花瓣也多，香味不是特别浓烈，也不是特别淡，但是花型很容易散开。

图作者 | 棠城小家马萨德医生：花型特别奇特，正面是红色，背面却是黄色，特别勤花，而且喜欢多头开花，抗病性也强，是非常适合阳台党种植的月季！

闪耀：浓香型月季，黄色的花朵还带有微微红边，抗病性也强，是非常适合拿来做切花的品种。

瑞典女王：特别勤花，一年四季都能开，而且花量很大，开出来是包子状的粉色花朵，抗病性也强。

天方夜谭：花型是轮状波浪形，花瓣带小尖尖，是深桃色的，而且带有浓烈的柠檬香，就算是大夏天也特别耐晒，几乎不怎么生病，是非常适合在家里养的花！

奶油龙沙：颜色是奶白色或黄绿色，味道特别淡，不凑近了闻是闻不到的，植株比较矮，适合在阳台栽种。

梦光环：花朵呈粉色，花朵非常大，特别勤花，复花速度也很快，上一波还没开完，下一波又开花了，非常适合喜欢花量大的花友种植。

少女之心：开花杏黄色，不带香味，分枝比较强，特别耐修剪，可以做出很漂亮的造型。

斯蒂芬妮古城堡：花朵较小，但是开花比较集中，花色是米白色的，温度低的时候，花瓣边缘颜色较深，看起来粉嫩嫩，温度高的时候则更偏白一些。

银禧庆典：花色是粉色，但是背面带有淡淡的黄色，抗病、分枝多、开花多，几乎没什么缺点，而且香味也是柠檬香气，非常适合在家里养！

为了您的家庭：虽然名字有点土气，但是它开花却特别漂亮，而且味道也是浓烈的香气，是值得入手的品种！

浪漫绯句：开花是粉红色或粉黄色，颜色会随着光照强度变淡，带有浓烈的香味，而且还特别耐寒，能耐-15℃低温，北方室外也能放心养！

真宙：春花是杏粉色，夏花是柠檬粉色，有淡淡的果香，花期在1周以上，抗病性、耐热性都很强，就算是广东也能开出漂亮的花！

秋日胭脂：颜色是黑红色，花瓣质地比较薄，但是带有浓浓香气，开花多、华量大，是很适合切花的月季品种。

绯红夫人：特别勤花，基本1个月一开，夏季高温也不会影响，耐热性和耐寒性都很强。虽然它的花瓣少，但是每天都在开新花，是开花时间特别长的品种。

浪漫玫瑰面纱：花朵是橙黄色，特别多头，一个花枝上甚至能开10朵花，耐热性特别强。

葵：颜色是豆紫红色，有淡淡的香味，枝条虽然纤细，但是多头花量却不小，夏天热的时候颜色更浅，天气凉的时候会深一些。

水滴：开花是纯白色的，花瓣比较尖，很通透，看上去特别治愈人，是一款清新干净的月季。

维萨里：开花是非常仙的粉色，而且多头勤花，一根枝条能看到十几朵花，只要肥料足够，就能一直开花！

莫奈：花朵是粉红色带有黄色的条纹，非常勤花、抗病、耐热，是不少人都喜欢的网红品种！

女人遗产：开花是深粉色，花朵大，一年四季都能开，基本没有任何病虫害，而且复花性也很强，开花特别多特别漂亮！

门廊绒球：开花奶油色，花蕊则是浅粉色，完全开放后就是个小包子，也是不少花友特别喜欢的网红品种！

这30种漂亮的灌木品种，花量大、香味浓、而且还耐热又耐寒，是不得多得的好品种！除了花花介绍的这20种，还有很多漂亮的花，都在趁着春暖花开的时候开花！你家的花开了吗？


