---
title: 搞笑段子->2019感动中国少年，其妈妈采访让人看后泪目：家有男儿就该这么养！ | 糗事百科
date: 2020-01-22 15:45:14
urlname: d4e18efed3db5e48aefe10f56899caee
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
Jan.21善良是一种聋人能听到、盲人也能看到的语言。作者 | 青榄君来源丨青榄家长地带（educool）2019年11月30日，河南鹤壁发生了一件感动全网的事——**14岁男孩王泯燃六进六出倒挂深井救出3岁女童。**

昨天，这个男孩被评为了**“平凡之光2019年度人物”，**男孩的母亲接受了采访。男孩母亲在回忆救细节时多次哽咽，看完采访后很多网友因感动落泪。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

2019感动中国少年，其妈妈采访让人看后泪目：家有男儿就该这么养！▲14岁男孩倒挂下井救3岁女娃母亲哽咽回忆：孩子数次被卡30米深的井，里面一片漆黑，14岁的孩子，从来没接触过救援，哪位父母敢放心让孩子倒挂下去救人呢？

但是王泯燃的父母毫无迟疑。王泯燃的父亲遇到3岁女孩掉入狭窄的深井需要救援的事情后，第一时间想到家里的儿子肩膀比较窄，可以下井救人，立马打电话通知妻子带孩子来现场。

王泯燃到达现场，救援人员一量肩膀宽可以，就问王泯燃的父母同不同意孩子下井救人，王泯燃的父母没有半点犹豫：**“同意！愿意承担一切后果！”**

可是作为母亲也很担心孩子的安危，当王泯燃下了两次井都卡住了以后，王泯燃母亲纠结了，着急的对丈夫说了句：“你怎么没跟我说下面到底有多深。”

王泯燃母亲说不是不想让孩子下了，是真的着急。但是一家人并没有放弃，最后再下了四次，王泯燃才把3岁小女孩绑在身上，救了上来。

**事后王泯燃收到了很多人的赞美，但是更让人佩服的不是王泯燃一家舍身救人的大爱，而是王泯燃父母的教育观，和王泯燃身上表现出来的除大爱以外的各种可贵品质。**下井救人时，王泯燃母亲交代了一件事：“救人同时要保证自己生命安全，如果自己感觉到不行，就和上面的消防工作人员沟通，实在不行就多试几次，但一定要保证自己安全，否则就是给大家添乱。”

**这是在教孩子，善良和勇敢的时候也要理智。**成功救人后，王泯燃母亲又交代了一件事：“下井救人这件事可以自豪，但不能骄傲，不能因为这件事就沾沾自喜，以后还要继续做有担当，有感恩之心的人。”

这是在教孩子，做人要低调，要朴实，要有担当，要识大体懂感恩。王泯燃也没辜负父母亲的教诲，接受采访说当时下井救人什么都没有想，就是想着如何把孩子救上来。正是这份勇敢和朴实，才能让他有惊无险的把人救上来。

最后记者问王泯燃2020年有什么新年愿望，他说：**“我妈妈从小就跟我说，（男孩子）要独立，不能什么事都依赖别人，要做一个有担当的男子汉，新年希望可以考上一所好高中，希望爸爸妈妈健康幸福。”**

这段回答太赞了，好一个“男子汉就要独立有担当”。有一位作家说：“男人责任、担当、勇敢、坦诚比风花雪月更可贵。”深以为然。养男孩就该让他将来有责任有担当，善良有爱，有勇有谋。**01****责任和担当****是一个男孩必备的品质**知乎上有一个提问，一个男孩最吸引人的品质是什么？点赞最高的是有责任和担当。就像演员张嘉译所说：**“真爷们要有责任和担当。”**责任和担当就是一个人的脊梁，也是一个男孩必备的品质。没有责任和担当，一个男孩就不能成为顶天立地的男子汉，不能为自己负责，更不能庇护自己的家人。前几天在西宁路面塌陷事件中，有一个13岁的黄衣男孩刷屏了网络，**原因是这位男孩从塌陷中救出后，抱出来一个婴儿，接着又返回深坑里救援。**

事后记者采访才了解到，男孩返回救的是哥哥和妈妈。哥哥看到弟弟返回救人时，大喊：**“不要救我，先救妈妈。”**令人伤心的是男孩返回救援时发生二次爆炸，男孩母亲不幸遇难。据了解，男孩妈妈是村里唯一的村医。希望男孩能度过这一劫，从痛失母亲的伤心中走出来。相信母亲也会因为有这样勇敢有担当的儿子自豪。然而生活中“逆行救母”的黄衣男孩却不多，很多孩子不仅不为自己负责，不对家人负责，甚至无底线依赖父母，成为巨婴。最近一个让妈妈下跪的男孩就让人心寒。

十几岁的男孩沉迷玩手机，妈妈竟然下跪求孩子去上学。男孩不仅无动于衷，还发朋友圈炫耀。

跪着的家长，教不出站着的孩子。溺爱是害不是爱。想要男孩将来有出息，必须让孩子从小独立，教孩子为自己、为家人负责。**02****善良有爱****是一个男孩子最宝贵的教养**教育家苏霍姆林斯基说过：**在人类心灵的花园中，最质朴、最美丽和最平凡的花朵就是人的教养。**一个男孩怎样才算有教养？除了谦逊有礼的绅士风度，替人着想的温柔，还有善良和爱。善良有爱，是一个男孩最宝贵的教养。它是一个人身上的闪光点，更是让社会变得更美好的品质。前段时间，一个12岁男孩救了整楼居民，获得无数人点赞。

原来这个小男孩晚上十点下了补习班回家，闻到了空气中有股奇怪的味道，于是立即告诉父亲和小区保安，挨家挨户敲门通知撤离，并及时报警求助，最终解除了危险，救了一栋居民楼的人。网友们说一看这个小男孩就一身正气，将来一定大有出息。小男孩将来有没有出息不知道，但是他这种善良和爱心却很让人触动。如果换做其他人，没这么细心，甚至事不关己，高高挂起，冷漠处理，后果就不堪设想。泄露的煤气就会引发火灾，整栋楼的人都可能会遇难。14岁男孩下井救3岁女孩的事情也是一样，如果男孩和父母没有善念，3岁的女孩就会活活地困死在30米的深渊里。作家马克·吐温说：**善良是一种聋人能听到、盲人也能看到的语言。**为什么要教孩子善良？因为一个人给出了爱和善良，无论是聋人还是盲人，都能感知。一方给与了善良，另一方会给与尊重，同时也能感染更多人，善良就会成为一种正能量无限循环。当男孩第四次下到深井说：“小妹妹别怕，哥哥来救你。”相信这是这个女孩听过的最动听的话，将来也会因为这句话活得更勇敢更善良。**因此，务必教孩子善良。孩子有一颗对世界温柔以待的心，一定也会被世界温柔以待。**

**03**

**有勇有谋****是一个孩子最高级的智慧**14岁男孩倒挂救人能成功，除了善良有担当外，还有一个品质非常重要，就是勇敢。30米漆黑的深渊，单薄的身体，一根安全绳，不是每个孩子都敢下井救人。王泯燃的母亲说这次真的很佩服儿子，是儿子给她上了一课，儿子比她想象中更勇敢。王泯燃说他的新年愿望是考上一所好高中，相信未来迎接他的不仅是好高中，还有好未来。**因为，勇敢的男孩将来更无惧风雨和困难。****勇敢的男孩遇事会更果断，必能成大事。**当然，不能教孩子鲁莽的勇敢，而要教孩子理性的勇敢，勇敢的前提应该是保全自我，做好评估。就像王泯燃下井时母亲对他的忠告一样。作家凯瑟琳·雷恩曾说：**鲁莽往往以勇敢的名义出现，但它是另一回事，并不属于美德；勇敢直接来源于谨慎，而鲁莽出于愚蠢和想当然。**有勇有谋才是一个男孩最高级的智慧，也是一个男孩将来大有出息的品质。

教育家史蒂夫在《养育男孩》一书中写道：**男孩成长为坚韧、有责任感的男人，需要坚定、友善的领路人。父母要为儿子扬起生命的风帆，开辟精彩的人生航程。**2019年已经过去，还有几天就正式进入农历新年。每一年都有感动我们的人物，今年年底最感人的莫过于倒挂救人的14岁少年。愿这位少年的新年愿望能实现，也愿每一位家长都能像男孩的父母一样，将孩子养育成有责任有担当、善良有爱、有勇有谋的新青年。**— THE END —**


