---
title: 搞笑段子->亮点不少，六月上市SUV盘点 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:49:01
urlname: d512fc55f27eb279a3a61cc952ef0215
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
驱动中国2020年6月1日消息 今年上半年因为疫情，许多本来应该发布的车都延期了。近来国内疫情已经趋于平息，于是一大堆车将要在6月扎堆上市，今天我们就来盘点一下六月份将要在国内上市的SUV。长安UNI-T长安UNI-T是长安气车旗下的全新紧凑型SUV，外观设计颇为激进，预售价格区间为11.59-13.59万元。外观方面，长安UNI-T的前格栅采用了非常夸张设计，由中心的菱形元素向四周逐渐演化，最终与前脸融为一体。前脸两侧的折线黑色区域融合了分体式大灯，犀利的造型具有很高的辨识度，视觉效果充满时尚感。

尾部方面，长安UNI-T采用了多边形且狭长的尾灯组，配合下方大尺寸梯形牌照区域，一定程度上增加了该车尾部层次感。同时，新车还采用了双边共四出的排气布局以及较大尺寸的尾部扰流板，带来了强烈的视觉冲击，极具个性。

内饰方面，长安UNI-T配备了一体式双10.25英寸高清触摸屏，并内置了国产AI芯片，全新的Incall 3.0-T车机系统拥有更加优化的界面和更多的车内场景化感知。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4515/1870/1565mm，轴距为2710mm，定位为紧凑型SUV。

动力部分，新车搭载蓝鲸NE1.5T四缸直喷发动机，最大功率是180马力，最大扭矩是300牛·米，传动系统匹配蓝鲸7速湿式双离合变速箱。江淮嘉悦X4江淮嘉悦X4是江淮瑞出的全新小型SUV，现车采用了全新的设计语言，外观更为时尚，未来将与吉利缤越、长安CS35 PLUS等热门小型SUV竞争。

外观方面，江淮嘉悦X4前脸采用了科幻的设计语言，最引人瞩目的就是分体式前大灯设计，上方横向布局的前镀铬饰条连接左右两侧LED日间行车灯，让前脸的视觉效果更加宽大。下方的大灯组与格栅融为一体，同时前中网内部也采用较为复杂的结构设计，看上去层次感更强。侧面前低后高的姿态加上双腰线的设计，让它看上去运动感十足。车尾造型看上去更加圆润一些，尾灯采用了贯穿式设计，造型与前LED日间行车灯相呼应。在车身尺寸方面，它的长宽高分别为4410/1800/1660mm，轴距为2620mm。

内饰方面采用了红黑色双拼的设计手法，并在多处加入镀铬元素进行点缀，让其整体看上去十分运动、年轻。具体来看，新车采用了三辐式多功能方向盘，配合悬浮式大尺寸中控液晶屏以及液晶仪表，科技感突出。配置方面，新车将提供触控式中控区、电子手刹、自动驻车、一键启动等。

动力方面，它将搭载一台代号为HFC4GB2.4E的1.5T发动机，最大功率或为150马力，峰值扭矩210牛·米，传动系统匹配6速手动变速箱或CVT变速箱。BEIJING-X7BEIJING-X7是北京汽车旗下最新的中型SUV，预售价格区间为10-15万，提供燃油和插电混动两种动力可选。

外观方面，BEIJING-X7的外观简洁棱角分明。其前脸上方采用一条贯穿式的镀铬饰条，巧妙地与LED日间行车灯相融合，下方多边形的大尺寸前格栅形成"大嘴"的视觉效果，进一步加强了前脸的气势。车身侧面，两段式的腰线延伸至尾灯处，配合上扬的下方窗框线条，勾勒出一份力量感。尺寸方面，新车的长宽高分别为4710/1892/1715mm，轴距为2800mm。车尾部分，BEIJING-X7采用了时下流行的贯穿式尾灯组设计，并在下沿处加入镀铬饰条，与前大灯组相互呼应。

内饰方面，新车采用了时下流行的全液晶仪表和中控双联屏的设计科技感更加强。同时，新车的空调调节区域也配备了一块液晶屏，并与挡把等区域共同设置于悬浮式的中控面板上，视觉效果更好。

动力方面，BEIJING-X7燃油版将会搭载1.5T发动机，最大功率169马力，同时新车未来也将推出插混版车型。上汽荣威RX5 PLUS荣威RX5 PLUS是荣威RX5的中期改款车型，在外观内饰方面有很大的变化，预售价格区间为12.28-13.9 8万元。

外观方面，荣威RX5 PLUS前脸采用家族最新的设计语言，中网取消横向镀铬装饰条的点缀，取而代之的是网状设计。前大灯回旋式的设计更有未来感，中央贯穿左右大灯的灯带让颜值飙升不少。

内饰方面，新车采用环抱式的驾舱设计，将中控台偏向于主驾驶侧，配合中控台简洁的线条，让其整体极具层次感。荣威RX5 PLUS配备了三辐式多功能方向盘、14.3英寸纤中控屏采用了2.5D全贴合式玻璃面板、12.3英寸全景AR模式液晶仪表。

动力方面，目前官方并未公布具体细节，作为参考现款搭载了一台1.5T四缸涡轮增压发动机，其最大功率为169马力，峰值扭矩250N·m，与之匹配的是6速手动或7速双离合变速箱。


