---
title: 搞笑段子->总是担心忽高忽低的高血压？胡大一：照这5大处方做，控好高血压 | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:45:10
urlname: d516c1c6f2baac85528c71d1a82f2909
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
很多人的身体里都住着一个不安定分子，只要它一闹腾，大脑就可能“爆炸”，引发脑梗、脑出血等严重后果。这个“恶魔”就是高血压。

1，忽高忽低的波动型高血压网友咨询1：我的血压一直很正常，可前段时间，血压却总是忽高忽低。有一天，早上7点看新闻时，血压高达180/115mmHg；中午13点打电话时，血压高达170/120mmHg；凌晨2点看手机时，血压更是冲到了190/110mmHg。请问专家，我是高血压吗？专家表示，他平时血压正常，只是在关注疫情的情况下出现波动，可能是情绪剧烈波动（如：过度紧张、悲伤等）造成的，不能诊断为临床高血压患者。1，睡眠与血压息息相关这位网友凌晨2点看手机，说明他睡眠不好，这也容易导致血压升高。有数据显示，如果长期平均睡眠不足6小时，高血压风险增加35%。李医生一朋友的孩子，20岁的年纪，由于身材较胖，加上晚上熬夜打游戏，血压都高达170/110mmHg了。专家建议，期间尽量调整好作息时间，白天别睡太久，以免影响晚上睡眠质量。

2，情绪导致血压异常波动准确地说，波动型高血压应该叫情绪型高血压。心输出量和血管阻力是影响血压的主要两个因素，而焦虑、惊恐等情绪波动不仅会造成心输出量增加，也会导致交感神经高度兴奋，自主神经调节紊乱，影响血管的舒张收缩，从而导致血压升高。

3，自测情绪型高血压以下三个问题，如果有2个回答“是”，基本可以判断为情绪型高血压。◎ 是否有睡眠不好，已经明显影响白天的精神状态或需要用药？◎ 是否有心烦不安、对以前感兴趣的事情失去兴趣？◎ 是否有明显身体不适，但多次检查都没有发现能解释的原因？4，情绪型高血压的特点情绪型高血压有三个特点：①更高、更快，即受到刺激后飙升得很快；②无法预防，即情绪问题不解决，血压就难以控制；③不能随意服用降压药。

5，胡大一教授的“处方”针对这种类型的高血压，专家给出了两大处方：运动处方：日行万步步行是很好的有氧运动，而有氧运动是无副作用的抗焦虑良药，且有助于调节血压、血糖、血脂。专家坚持了20年日行万步，曾经的肥胖、高血糖、高血脂都得到了控制，家族性高血压也没有发生在他身上。除此之外，专家建议平时还要多站多动、少坐少躺，下面这个八段锦中的“加油操”也可以练起来。◎ 左右开弓似射雕：左脚向左开步，两掌向上交叉于胸前，两腿马步，似左右开弓射箭动作，手脚回收，反方向再做一次。一左一右为一次，每轮做3次。

◎ 攒拳怒目增气力：两掌握拳于腰侧，脚蹬马步，左拳变掌向前冲出，旋腕成拳收回腰处，右手再做一次。一左一右为一次，每轮做3次。

情绪处方：情绪稳定把注意力集中在自己感兴趣的事情上，如果症状比较严重，可遵医嘱服用抗焦虑的药。【保护心脑血管的必备健康手机号】忽视高血压，易造成肾小动脉硬化，引起肾脏萎缩，导致肾功能不全、尿毒症；还容易引起脑卒中。为此，胡大一教授编排了一个“手机号” ：120-80-6-5-0-268，便于大家掌握有关血压的危险因素。120-80：指健康血压应控制在120/80mmHg以下；6：指血糖控制在6mmol/L以下；5：指总胆固醇控制在5mmol/L以下；0：指不吸烟；268：分别代表女性腰围控制在二尺六以下，男性腰围控制在二尺八以下。2，一种可逆转的高血压网友咨询2：疫情期间几乎都是宅在家，收获了很多防护病毒的知识，更收获了30斤体重。最近总是头晕，测量了几次血压，差不多维持在130/100mmHg，血压也不高呀，这到底是怎么回事，是不是心血管出了问题？中青年刚患高血压时，可能会出现高压不高、低压升高的情况，通过改善生活方式可能可逆。但如果在确诊高血压时，发现心脏变厚、肾脏异常等表现，说明罹患高血压已经有一段时间了，一般医生会直接建议用药。针对可逆转的高血压，专家建议每人每天摄盐量控制在5g以下；少喝饮料，可适当喝茶、不加糖的黑咖啡；水果、蔬菜、主食（粗细搭配）、蛋白质各占每日饮食的1/4。

此外，专家给出了一个营养处方：万能蘸料，帮助减少用盐量，控制血压。营养处方：万能蘸料干料：取5g辣椒面、5g白芝麻、25g熟花生碎、3g咖喱粉、2g咖喱粉、5g孜然粉；锅中加入花生碎、芝麻，小火炒香；加入辣椒面、孜然、咖喱粉翻炒均匀；加入花椒粉炒香即可。湿料：取10g花生酱、10g柠檬汁、5g姜末、6g青红椒末、20g纯净水、10g沙拉酱；碗中加入花生酱、沙拉酱搅拌均匀，加入纯净水继续搅拌均匀；加入柠檬汁、姜末、青红椒末，调拌均匀即可。

3，测不准的高血压，这样测才准确网友咨询3：春节前去医院测已经是高血压了，可疫情期间回家测却是正常的，为什么我测的和医生不一样，是医生测错了，还是我的高血压治好了？其实，很多人可能没测对血压。正确的测血压方法有三个关键数字：30、1、1。◎ 30：坐椅与放血压计的桌子应相差30cm；◎ 1：袖带和心脏处于同一水平；◎ 1：袖带捆绑要松紧适度，以能放进一根手指为宜。

推荐选择臂式血压计，测血压前避免进食咖啡、浓茶、酒等刺激性食物，测量前还应平静20分钟。如果是第一次测量血压，建议测量双侧上肢，以后以高的一侧为准。每回测量血压建议测3次，每次间隔1~2分钟，以血压差值在5mmHg以内的为准。专家建议，疫情期间，对于血压，要关注、不过度，保持平时的监测频率即可。

4，不稳定的高血压，不可随意更改用药网友咨询4：我原有的药不管用了，控制不住血压了，我是不是可以增加一点药量，原来一天吃一片，现在一天吃两片。药物处方：定时定量很多人觉得血压高了就要加药，血压平稳了就要减药甚至停药，但专家表示，不能擅自加减药量或停药，一切都应该遵医嘱进行。所以关于用药的处方就是定时定量。戒烟处方：戒烟戒酒最后，专家还给出了一个无论哪种高血压都适用的处方，那就是戒烟。中国的烟民达3亿多，而吸烟是高血压、心脑血管疾病非常常见的危险因素，所以戒烟对防控高血压至关重要。

[实时收录肺炎疫情高价值论文](https://vip.open.163.com/mobile/activity/ncov/list)


