---
title: 搞笑段子->轻松一刻：探个亲吃光人家三头猪，这波血赚！ | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:31
urlname: d566544672a567fb13cb20b0e274fa41
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2月30日，星期日

你第一眼是不是也没发现不对？想问问辽宁卫视的铁子，你那两天是哪来的，难道是从三月借来的么？辽宁卫视：没毛病！如果三月不借呢？辽宁卫视：不借也得借！

辽宁银：难怪没发工资，原来还有两天嗷！

说了多少遍了，Excel一定要好好练，非是不听呢~不要让“84消毒液，85消毒液，86消毒液”这种乌龙再发生了嗷。

该说不说，真想去辽宁过一下2月30和31的生活。毕竟大家都知道2月29日四年一次，而2月30日、2月31日，这辈子又能遇到几次呢？

下面正式进入三月祈福环节：三月，请对我好一点。各个方面。谢谢，求求了。

不好也行，习惯了 ????…

四月：也别想我对你好五月：我这里也没门七月：给你一巴掌……十二月：2021年再说吧

虽然三月嘴上挺狠，但它就是个刀子嘴豆腐心。不信你看今天北京艳阳天，像极了漫画，瞬间被治愈！

不过，天气虽好，但疫情尚未结束，在家亦能看天看云晒太阳。 ?

三月，有这样一条新闻，成功引起了单身狗们的注意。网传，前著名重量级世界拳王泰森宣布，如果谁能娶走他的女儿米切尔，他将把1000万美金赠给自己未来的女婿。

泰森的大女儿米切尔身高1.8米，体重达300多斤，到了谈婚论嫁的年龄，由于块头太大，加上遗传了泰森的凶狠相貌，所以不好找对象，这让53岁的老父亲泰森非常着急。

那些天天说自己不想努力的人都去哪里了？还不赶紧站出来！

胖编：第一眼看到她，我就感觉这是对的人。 不喜欢江南女子的婉约含蓄，也不喜欢北方女子的热情艳丽，就喜欢这款稳重霸气的。 爱过才知体重，醉过方知酒浓…错过就是一辈子。 真不是跟钱有关，就是单纯心动。 谁有她电话号码？ ?

胖编你来晚了，泰森亲自下场，澄清了这个新闻，他表示自己的女儿正在一段快乐的恋情中。

现在泰森的女儿早已经减肥成功，目前的职业是一名服装模特。

早在几年前，她就已经收到了无数的情书，就算有人想当上门女婿，人家都不一定看得上。

泰森女儿：我找对象主要用排除法，首先排除你。

话又说回来，当这妹子的老公，压力一定很大吧？有这样的老丈人，一旦得罪了他女儿，每天昏迷的时间将远远大于清醒的时间。

当然也别过分担心，泰森年纪大了，肯定没以前厉害，现在也就把人打出shi的水平吧？

别人的老丈人暂且不提了，说说别人的亲家吧。小编还是第一次听说走亲戚，把亲家吃穷了的。

近日，亲家17口人年前探亲滞留湖北荆州，家中物资被吃光消息热传。当地村★★称消息不完全属实，客人共9人，当事人自家有8人。当事人称物资足够，吃了几百斤大米和三头猪，就剩下蛋的母鸡没杀，家里床不够自己和老伴睡卫生间门口。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

探亲滞留吃光了亲家3头猪“你们可来了，全家的猪连猪毛都没剩下”

猪看到这么多口人来了还不走后，随后说道：来吧！给个痛快……

猪都被宰了，鸡还能幸运地躲过么？下蛋的老母鸡每天忧郁的望着天空发呆，心里想着，这帮爷啥时候能走啊？

还好鸡会下蛋，不然…母鸡：天天跟你们说多学点技术，这不下蛋用上了。

该说不说，这也忒能吃了吧？

一家人：可待在家里又没事做啊？我觉得你们需要这样一本书

话说一次吃了一年的猪肉，现在能告诉我猪肉是啥味了吗？真有内味儿

一场变故，让本不富裕的家庭雪上加霜……

2月19日，江苏张家港的顾先生点了100多元的肯德基外卖，因疫情期间实行无接触配送外卖员将外卖放在小区门口就走了。结果顾先生到小区门口一看只剩下两杯果汁，翅桶都不见了。民警反复查看公共视频终于发现了可疑身影，原来“嫌疑人”是一只小狗。

“肯德基提醒您，您的外卖已被狗签收”

还真是喂了狗了…这场变故，使本不富裕的顾先生更加贫穷了…

你别说这条肇事狗还挺挑食，果汁怎么了，果汁就不配被你喝吗？狗不理果汁：嘤嘤嘤嘤嘤~

所以这哥们喝了两杯狗不都喝的果汁？

《震惊！监控发现狗都不喝的果汁》

知足吧，还留了两杯饮料在原地……

谁叫你要点肯德基，点狗不理不就没事儿了？现在怎么办？只能让它赔，让它卖身抵债！

话又说回来，这狗素质还挺高，走人行横道过来的。不过走的时候就没素质了，可能是因为干了坏事要跑路，就没那么讲究了。

同样不讲究的还有这群人，干了和狗一样的事，可以称之为狗人。近日，广西柳州，一片80亩的萝卜地被谣传土地被征收，可以免费拔，遭市民哄抢。种植户说，受疫情影响，萝卜成熟尚未采摘，2月24号开始陆续有人来拔萝卜，制止不了就报警了，损失20多万元。警方已介入，将对网络散布★★者进行调查取证。

拔萝卜，嘿，拔萝卜~大爷大妈，咱们一起来拔萝卜~

在萝卜面前，新冠病毒表示自己已失去了淫威，没法再吓住人了。那啥，现在有免费得肺炎的机会，不知道这群人敢不敢一马当先……

这年头，网络上的瞎话也能随便信的吗？就比如我说，今天银行的钱免费领取，有人敢去吗？

散播★★的人还是进牢里长长记性吧。顺便把偷的萝卜都买回去，在监狱里天天给TA吃萝卜，让TA吃个够。

要说这人啊，做事不能总是如此冲动。2月29日，一湖北男子称，和同伴回广东佛山复工，在佛山当地隔离21天后，回租屋却被房东赶出，无奈在旅馆住了一夜。他所提供的与城中村村长沟通录音中，村长称湖北人都不能进村。随后当地防疫办再次协调沟通，男子已被允许进村。

有些人嘴上喊着：武汉加油！湖北加油！实际上：喂，你好，这里有个湖北人快点抓起来！

可能他们觉得病毒是靠户籍传播的吧……

当然，小心谨慎些是有必要的，但一刀切的作为是令人难受的。只一味地赶人，不管人死活，未免太令人心寒了。

不过看了下面这个憨批，我知道为什么好多地方都一刀切了，就是被这些人害的！只有你想不到，没有他们做不到！

近日，一男子自拍视频称自己是住院隔离人员，从医院跑出散步，溜出后不仅去药房买了一瓶84消毒液，还四处游走拍视频“炫耀”，称在家隔离的人都是“苕货”，怕死。视频在网络上传播后引起不少人恐慌。随后，该男子拍摄另一段视频向公众讲述事情经过并向公众道歉，称自己的行为给武汉的形象抹黑，表示病愈之后愿意接受法律的严惩。国家有难你不在，千里★★你最行！还买什么84消毒液，建议倒进脑子里消消毒！#洗衣机还可以甩干进水的脑子#

出去害人还觉得很光荣？我看还是别治了，就这脑子，这心态，治好了也是个傻的！ ???

对于有些人的智商来说，病毒真的是占领高地了。2月28日，在俄罗斯一网红的生日派对上，其丈夫为了创造梦幻的雾气，将约30公斤干冰倒进浴池中。没想到干冰遇水会释放大量二氧化碳，在密闭的空间中会使人窒息而亡。事故造成两名客人当场死亡，网红的丈夫最终也抢救无效死亡，另有多人受伤。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

俄网红庆生往浴池倒30公斤干冰，惊喜变悲剧真“令人窒息的操作”…但凡多读点书，脑子里也不至于都是干冰…

丈夫死了还要直播一下自己多悲伤，是一个合格的网红了。相信继续直播出殡，入土，打赏肯定哗哗哗得来。网红：感谢老铁送的火箭，我老公在天之灵也可以瞑目了！

网红不可怕，就怕又蠢又作。相比之下，这位小伙的“网红之路”就更令人匪夷所思了。

24日上午，南京江宁九龙湖湖心岛上传来呼救声，民警赶到现场救援，发现是一名20岁的年轻男子。男子称自己去年11月份来南京打工没回老家，22日下午在九龙湖边散步拍照时不慎落水，不会游泳的他开始了为期两天的“漂流”之旅。被问及为何不及早呼救，男子称：“人太多不好意思……”

新电影要诞生了——《社恐少年的奇幻漂流》

人家这才叫真社恐……对于社恐来说，要他死和跟陌生人交流，他会选择死亡。

我的社交模式：你找我我可以跟你逼逼叨叨聊一天，你不找我说话我就是你列表的躺尸，永远沉默。

大难不死，必有厚服。此刻我只想知道一件事：到底是什么牌子的羽绒服？还能在水里漂起来？

在此提醒大家，遇到危险要及时喊救命，别怕人多不好意思。毕竟生命只有一次，岂能儿戏？要知道，你所不珍惜的今天，就是昨天死去的人，遥不可及的明天。2月28日，广西贺州市八步区灵峰镇卫生院副院长钟进杏，因日夜奋战在抗疫一线，劳累过度猝死在卫生院宿舍，因公殉职，享年32岁！

今日，武汉市中心医院主任医师江学庆同志，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨5点32分在武汉市肺科医院去世，享年55岁。

一场战役总有冲锋陷阵流血牺牲的战士。但我希望多一些勇士，没有烈士，愿好人一生平安~

二月春来三月长安，愿每一天都会更好，万物复苏，诸事顺遂。

以上~轻松一刻在校学生粉丝群成立啦！！欢迎广大学生朋友们扫描二维码加入（群号1025830496），轻松一刻总监&小编们等你来噢↓↓↓

扫描二维码，可以跟师师对话哟↓↓↓↓

**上期答案UP：**你扶眼镜的方式是？

**请配吐槽语~**

**上期吐槽UP！**

两位网友的吐槽，你更欣赏哪一位的呢？

就是！

来，干了这碗毒鸡汤。

来，试试看~

（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)


