---
title: 搞笑段子->金小妹成世界最年轻富豪 买千万豪宅竟只开心2秒 | 糗事百科
date: 2020-04-30 19:33:26
urlname: d6532e83dff19dd411454cd69f165691
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
美国有一个活跃度超高的家族，其家族成员的一举一动都会调动起人们的热烈讨论，那就是著名的卡戴珊-詹娜家族。这个家族被称作“娱乐界影响最高家族”，毕竟天天靠各种“抓马”上热搜，在美国的人气那是相当的火爆。近日，福布斯公布了2020年最年轻的十大亿万富翁名单（30岁以下），卡戴珊家族22岁的“金小妹”凯莉·詹娜以10亿美元身价上榜，并且还是其中最年轻的一位!

她的主要财富来自其名下的同名彩妆品牌KylieCosmetics，专门生产口红和唇膏套装，在此期间，她的公司已经销售了价值6.3亿美元的产品。去年11月，她签署了一项协议，将Kylie Cosmetics 51%的股权作价6亿美元出售给了美容业巨头科蒂公司，并借此机会成为世界上最年轻的白手起家的亿万富翁。但“白手起家”这个头衔似乎受到了很大的争议，富人的孩子成功起来也是十分的容易，就好像王思聪曾经说过他自身的成功只不过是他的起点高。对此你们觉得她是“白手起家”的吗？

更让人羡慕的是这位年纪轻轻的“人生赢家”在19岁就已经购买了四处奢侈豪宅了！比如她购买了在美国加州Hidden Hills的一处拥有8间卧室，11间浴室的豪宅。该豪宅占地面积13200平方英尺，有家庭电影院、一个游戏室、一个游泳池、还有水疗按摩室，以及巨大的美食厨房，超级适合她和团队拍摄付费明星烹饪教程。

在金小妹晒出的照片中，可以看到豪宅内配有一个巨大的私人泳池，泳池边上有多个日光浴床，还有一个标配的网球场，豪宅外围是清新茂密的小树林。

豪宅内部的装修是非常简约经典的奢华风，聘请室内设计师杰夫·安德鲁斯担任此次新家装修大任，再花2.7万英镑(约为人民币24万元)精心装修。

高挑的屋顶和玻璃门让空间更为开阔，华丽的吊灯、白色精致的墙柜，米色温暖的墙面、现代感十足的装饰品还有木质的地板和奶油色的顺滑垂感窗帘共同组合成低调奢华的风格。

不过金小妹可是说，当她知道她能买到任何名车、豪宅时，快乐只持续了两秒，家居君哭晕在厕所。

**想看更多金小妹的豪宅，快点击下面的图集吧~**

**韩国女星韩艺瑟首次曝光豪宅 三个衣帽间还塞不下包包**虽然金小妹的豪宅很漂亮也很豪华，但是家居君最最最羡慕的还是韩国女明星韩艺瑟的豪宅啦！因为她的家，简直是众多女生的终极梦想！韩国娱乐圈从来不缺美女，年轻漂亮又真有才华的偶像比比皆是，不过要说能够出道近20年还越活越美、频上热搜的，那大概只有韩艺瑟一个了～韩艺瑟2001年参加模特大赛选拔正式出道进入演艺圈，虽说不是科班出身，但因为姣好的容颜，她出道后拍了不少电视剧，演技也是广受好评。后来《美女的诞生》更是迷倒了众人～戏里她是整形后的标准美女，戏外她更是大家去医美的参照标准！最近，她po出了一则题为“欢迎来我家玩”的视频，首次公开了自己的豪宅。家居君带你一起看看女神的家到底是什么样子的呢？

刚进门映入眼帘的就是欧尼家超敞亮的客厅啦～看得出沙发的配色上也是超级讲究。（欧尼表示之前客厅本来没有地毯，为了给粉丝们公开房间所以才准备的，超贴心有没有）

厨房是开放式的，有点西式的风格。前面的餐桌是供朋友来家里玩时吃饭喝酒的。厨房的收纳空间打开后，收纳盒里的物品都被整理好了，欧尼是真的非常爱收纳！

铛铛铛～最让人羡慕的部分来了！在视频里欧尼向大家展示了自己的主衣帽间，放满了各种玲琅满目的衣服等～外套按衣服和大衣排列好，整整齐齐。饰品也是一小包一小包的排列好，vintage款和新款，每一件我都好想要！

除了主衣帽间，欧尼还有个仓库衣帽间，主要放的是包包和不常穿的衣服～包包甚至多到放不下!!!

除了上面家居君介绍的地方外，女神的家还有很多让人惊艳的地方，保证让你大开眼界！下面就跟着家居君一起，**点击下方图集，来参观女神的健身室、卧室、和可可爱爱的狗狗房吧**！

（来源：YouTube 由网易家居综合）


