---
title: 搞笑段子->“像那冬天里的一把火”的，到底是谁？ | 糗事百科
date: 2020-01-30 18:50:32
urlname: d692a8e45aa06636be732afb9b062f5b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
能在岁末寒冬里绽放出**一抹红艳**的植物，大概率会成为增添节日喜庆氛围的热门年宵花，并且还会被投机取巧的商家冠以各种好听的商品名。

受新型肺炎的影响，今年没有再见到往年花市摩肩接踵的热闹场景。图片：llee_wu / flickr近些年来相继与圣诞节、春节喜结良缘而一炮走红的一品红（圣诞红）、园艺铁筷子（圣诞玫瑰）、星花凤梨（鸿运当头）、朱砂根（富贵籽、黄金万两）等等，而我们今日的主角——冬红，**明明颜值十分耐打，但不知为啥离热门绿植好像还差一大截的样子**。

冬红：我长得也不赖啊，为啥就是不火？图片：版纳花轮君

**中国人的帽子**冬红（Holmskioldia sanguinea），为唇形科（原为马鞭草科）冬红属的唯一种类，**原产于喜马拉雅南麓亚热带地区**，以印度、巴基斯坦和缅甸为主，我国并不是其原产地，只在华南地区的城市公园或植物园中常见栽培。

冬红。图片：版纳花轮君冬红是一种常绿灌木，由于枝条长而柔软，呈铺散生长，因此**可塑性比较强**，也可以长成攀援状的藤本，高可达7米。每年的盛花期在冬季，常于11月于次年2月盛开。圆锥状花序生于枝条顶端，由密集的2-6个聚伞花序组成，每聚伞花序有3朵小花，中间的一朵花花柄较长。花冠形态是唇形科典型的二唇形，与花萼一样呈鲜艳的橙红色，当花朵凋落后，花萼仍能在枝头持续保留一段时间，**全株盛开时绿叶往往被掩盖，就如冬天的一把火**，因此而得名。

开花时的冬红就像冬天的一把火，但费翔不承认。图片：版纳花轮君与一般开花植物不同的是，冬红有着比较奇特花萼形态，不但颜色鲜红，而且形状奇特。花萼围绕着花朵，从基部向上扩张成圆锥形的盘状结构，**像一顶小帽子或阳伞一样**，可爱至极，故它又得了帽子花、阳伞花的别名，连英文名chinense hat plant，mandarin's hat也出奇的一致。

或许这就是外国人对“中国帽子”的刻板印象。图片：Pixabay

冬红花枝。图片：JMK / wikimedia commons

**吸蜜鸟的心头好**经常在南国观鸟的爱好者们一定知道什么花容易吸引鸟类，像冬红、木棉、朱缨花这类**花蜜丰富、颜色鲜艳**的植物是非常好的冬春季蜜源植物，它们的盛花期恰好也是许多喜食花蜜鸟类的求偶繁殖期，对诸如叉尾太阳鸟、黄腰太阳鸟、红胸啄花鸟、朱背啄花鸟、暗绿绣眼鸟等有着非常强的吸引能力。这些鸟类往往有**比较细长的鸟喙，精湛的飞行技能**，能在空中悬停吸食花蜜，与美洲大陆的才有的蜂鸟类非常相似，因此也常常迷惑了众多观鸟小白们。

"吸蜜鸟"。图片：Debapratim Saha/ BIA / naturepl有初步研究表明，通过在公园中增加种植冬红群落，营造不同生境条件下（水边、林缘、林中）的冬红景观，**可以显著提升吸蜜鸟类的取食频率和访花的鸟种**，而鸟类的在花丛中的取食、求偶、跳跃、鸣叫又能**吸引更多人的驻足观赏**。因此增加冬红不仅能提升公园的植物景观，还能带动更多的人加入到观鸟大军中，提升公园的生态旅游价值。

冬红不仅能提升公园的植物景观，也能提升公园的生态旅游价值。图片：BotMultichillT / wikimedia commons

**未来的花坛明星**除了比较常见的冬红外，这两年园艺圈还惊现出一款粉红色的冬红，常称其为“**粉苞冬红**”，模样十分小清新，一经出道便以其可爱圆润的粉色花萼与娇小精致的蓝色花朵迅速圈粉,目前其身价已是高居不下。

美丽的粉苞冬红。图片：GBIF

美丽的粉苞冬红。图片：randomharvest.co.za除花色明显不同外，粉苞冬红与冬红在株型、叶形、花萼外观上均比较相似，常被误认为是冬红的园艺品种，实则并非如此。粉苞冬红（Karomia speciosa）是**唇形科笠桐属**植物，原产于南非及其附近的非洲热带地区，笠桐属与冬红属虽然同归于唇形科，但两者**亲缘关系并不是很近**，分属于不同的亚科（前者为筋骨草亚科，后者为黄芩亚科）。笠桐属内有约9个原生种，除1种原产越南外，其余8种全部原产非洲东部和南部。

粉苞冬红的二唇形花冠。图片：Kate Braun / inaturalist如果仔细分辨，其实两者间还是有许多不同之外的，主要表现在花冠的形状和大小、花冠裂片的排列方式以及果实的形态上。唇形科的植物在花冠形态上均有比较一致结构，即整个花冠是由5个花瓣融合而成的，常分为上、下两个部分，**恰似人的嘴唇**，因此而得名。

冬红也具有典型的二唇形花冠。图片：Alan Kwok / Ada Tai / inaturalist笠桐属的花冠有明显的5个裂片，左右两侧4枚，两两相对，形态也一致，唯独中间的1个裂片伸出较长（有的种类这个裂片还会2叉浅裂），5个裂片均排列在下方，上方位置没有花冠裂片，**整朵花形似蝴蝶**。与其亲缘关系较近的属有**大青属**（Clerodendrum）。

海州常山（Clerodendrum trichotomum）。图片：Alexander Dunkel / wikimedia commons而冬红属的花冠则是比较典型的唇形花冠，有明显的上下唇（上唇2裂，下唇3裂），与花萼同样愈合的比较圆润的黄芩属（Scutellaria）亲缘关系更近。

黄芩（Scutellaria baicalensis）。图片：Doronenko / wikimedia commons冬红属的果实质地稍微有点肉质，表面光滑，具有疣状突起，果实为4深裂的小坚果，而笠桐属的果实质地干燥，表面密被毛，后期成2-4裂，但没有冬红开裂的明显。

冬红的果实。图片：筱蓁 / inaturalist本文是物种日历第6年第30篇文章，来自物种日历作者@版纳花轮君。


