---
title: 搞笑段子->10000个呼吸孔再造会降温「空调」T恤！一穿瞬间凉到心坎…让你冷气爆表 | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:12
urlname: d6e43101eb796de82b93ad35bb39e69d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近气温大范围回升，明显感觉到长袖穿不住了，和汗蒸似的，身上经常冒汗，还会有一阵阵味道飘过....

为了凉快穿点稍微薄的衣服更是致命，一不小心就“凸点”，好像在耍流氓一样，真是恨不得时时刻刻带着空调出门。

或者浇点水冷静一下不慌，今天就给大家带来一款能“穿在身上的空调”，一万个透气孔，清凉到每一丝的凉感面料，爽到心坎。

10000个孔的清透效果有多好？水枪喷出的水几乎没有一丝阻碍的穿透，穿身上爽爆了！

**推荐理由:****1. 用寒水石做的面料，**和穿着“空调一样”，凉爽到心坎**2. 一万个透气孔排湿排汗，**不会闷热，衣服就不会黏在身上啦**3. 面料如皮肤般丝滑，**和蚕丝面料一样舒服**4. 简单大方的版型，**上班、出门都能穿，还百搭  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

10000个呼吸孔再造会降温「空调」T恤！一穿瞬间凉到心坎…让你冷气爆表17s无广告视频，请放心观看。**用石头做出“空调”T恤****穿在身上能凉到心坎**这个面料可厉害了，是用寒水石做成的。寒水石听着就够凉快的啦，**寒水石还能做药材，性：辛、寒，还有清热、凉血降火**的作用呢。

注：资料来自百度词条虽然寒水石是好石头，但是把它做成衣服可是要经过**非常复杂的工序**。采用流体磨机对寒水石进行精细加工微粉化，得到微纳米级别的粉体，采用特殊分散技术将粉体加入纺丝液中，制备易于存放的母粒。母粒经纺丝熔融挤压、层流侧吹冷却系统，制备寒水石纤维或长丝。因为寒水石已经**融进每一丝纤维，**所以凉感也来自每一根纤维内部。

这样造出来的纤维，**洗涤、揉搓、暴晒都不会影响衣服的凉感**，凉感持久度秒杀只有图层的凉感面料。

这种凉感材质面料**热传导率高**，能够让身体快速凉下来。

面料也是经过专业机构检测，**凉感系数为0.23**（系数越大越凉），比凉感面料的国家标准凉不少呢~

用这种面料做出来的衣服穿上和普通衣服有什么区别，两张图片告诉你。第一张是**穿普通半截袖的感觉**，穿上以后身上就和在阳光下晒着一样**，贼热。**

第二张是**穿素湃的凉感半截袖**的感觉，就像是一下进入了空调房，**比裸着上半身还凉快**。

热的时候人体温难免会升高，这时候如果衣服不能将身体的热度散出去，**就像穿着蒸笼**在身上一样，闷热的有虚脱的感觉。

所以导热测试必须安排上。素湃凉感T恤 小编实测推荐哦导热测试：比普通半截袖导热快8秒我们将手直接放在两个衣服的下面，**让手的热度自然的透过来。**

素湃凉感T恤 普通T恤首先是**普通半截袖**，手的温度需要**18秒**才能穿透衣服，让衣服表面达到30.3℃。

咱们在看**素湃**的，只过了**10秒**衣服表面的温度就达到了30.1℃。

穿着热气这么快就能散的衣服，**不怕给自己闷的都是汗啦。**凉爽测试：比普通半截袖低2.1℃话不多说直接实测，我司小哥哥分别穿着两个半截袖跳绳。首先是跳绳前的温度，为了保证实验公平性，我们选择小哥哥体温在**31.4℃**的时候进行测试。

素湃凉感T恤

普通棉T恤然后他拿着跳绳疯狂**跳了差不多3分钟**。

我们再来测一下，跳过以后，**穿普通半截袖**体温升到**34.2℃。****穿素湃凉感T恤**的体温是**32.1℃。**

素湃凉感T恤

普通棉T恤注：运动后身体温度上升是正常现象哈别的不说，穿着让自己更凉快的衣服，现在这个时间**比吹空调肯定舒服多了。**

热气嗖嗖嗖的排出来啦~**10000+个透气孔****透气排湿不闷热，爽！**还有什么能让自己凉快哒，那一定是**微风**啦~微风穿过衣服接触皮肤，怎一个爽字了得。

和不穿衣服一个道理素湃凉感T恤，采用**特殊的针织编织网眼**结构。

能第一时间就穿透凉风，更是做到了**凉而不透**。

是不是真的那么透气？你看，**微弱的手机光都能穿透**，T恤表面像不像分布了漫天星星。

在隔着**素湃凉感T恤**吹口气！面前的**蜡烛直接就灭了！**

穿着它走在街上，绝对有**“腋下生风”的感觉**啊。

这个设计也能帮助代谢人体的热气，第一时间蒸发，**让身体每刻都像刚穿上般的凉爽**。

再看看**普通的棉T恤**，怎么用力都吹不动，真是**一丝风漏过去的缝隙都不给我留！**这穿这出门还了得，**和在蒸笼里面没啥差别**嘛~

这么多孔穿在身上有啥感觉？这么说吧，就**像是干冰一瞬间穿透衣服**，爽爆了！

穿上它，再也不担心衣服黏腻在身上啦~~

**和“丝绸”一样丝滑****高弹不变形，和没穿一样舒服**穿上衣，衣服触感带来的舒适体验当然也很重要啦。这个衣服的面料触感真是没得说，摸起来就**和“丝绸”一样丝滑**，像云朵一样舒服，穿在身上没有异物感。

而且**弹力特别大**，穿多久都不担心变形。

运动的时候也**没有束缚的感觉**，想怎么动怎么动。

**有折痕也会第一时间复原**，不会弄得满身都是褶皱。

细节处理的也特别好。**经典圆领，**舒适不束缚。

**肩膀和后背的反光logo设计**，夜跑的时候更安全~

下摆精细的针脚锁边设计，**没有多余的线头**，更有质感。

而且**水洗也不掉色**，穿着更放心。

用钢**梳摩擦也不起球**，更耐穿哦。

这件衣服也是经过专业检测机构检测哒，**没有异味**可以放心穿哦。

**简洁大方的版型设计****日常、办公都能穿，还好搭配**这个衣服的版型修身，穿起来感觉人特别精神。**日常出游**。

**公司办公都能穿**，而且十分好搭配不挑造型。

还有**白色和墨绿色**两种颜色，好看还百搭，**男女都能穿。**

**尺码表**放上啦，喜欢的小伙伴根据自己的需求购买就好啦~

更重要的来了，这个比半截袖还便宜啊，**x克一个半截袖要169元**，买的时候有点肉疼。

而今天这个超级好用又好看的**素湃凉感T恤**，只要**99元**，简直太实惠了。也就几顿奶茶钱，买了自己的舒适，太值了！**素湃凉感T恤**原价：**109元**优惠价：**99元**


