---
title: 搞笑段子->做人，最大的悲哀是失信于人 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:32:23
urlname: d7e0ab859cd6012b35c0fad0456a9fec
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**作者：国文来源：国学生活（ID：gxsh789）俗话说：“人无信而不立，业不信而不兴。”**人没有诚信，就像矗立的高楼没有地基，一旦有些许狂风，便会瞬间崩塌。**《周易》有云：“天之所助者顺也，人之所助者信也”。上天所助之人乃顺应万物道法之人，而人若想身边贵人不断则要以一个“信”字为本。**人立身于世，唯有诚信，方能万事顺心。**

**-01-****做人，不能失信于人**孔子说：“人而无信，不知其可也。”一个人如果没有了诚信，就像是车子没有了轮子，寸步难行。**诚信不仅是我们的一种修养，更是人与人相处的守则，若是不小心破坏了规则，有时候甚至会给自己带来灾祸。**西周时期的国君周幽王，有一位妃子名叫褒姒，周幽王对其宠爱有加。褒姒长得天生丽质，算得上是倾国倾城，但是她却终日闷闷不乐，从来不在周幽王面前笑。周幽王甚为苦恼，有大臣便给提出了烽火戏诸侯的建议。所谓烽火，乃是遇难报警的信号，烽火一起，众诸侯便会带军队赶来援助。周幽王觉得此建议甚好，便下令点燃都城附近20多座烽火台。各诸侯见烽火燃起，昼夜不停赶来援助，见到的却是周幽王和褒姒在城楼上的大声欢笑。弄明白烽火只是君王为博美人一笑的闹剧之后，敢怒不敢言的诸侯们愤然离去。没过多久，西戎带兵大举来犯，幽王命人点燃烽火，可却迟迟不见诸侯来援。原来各诸侯都以为幽王又在拿烽火戏弄大家，不想再次上当。没多久，都城被攻下，西周灭亡。**守信为荣，失信可耻，幽王作为君王，不知诚信的重要性，终将走到灭国的下场。**而季布一诺千金却与周幽王形成了鲜明的对比。季布在当时以诚信著称，说话从来都是一言九鼎，好多人都想与他相交。民众中流传着这样的谚语：“得黄金千斤，不如得季布一诺，”这也就是一诺千金的由来。后来季布不小心得罪了皇帝，皇帝下令逮捕他，而旧日的朋友宁愿冒着生命危险也要保护他，助他脱离危险。正是因为季布把诚信看的比金钱都重要，所以他在遇到困难之时会有源源不断地贵人相助。**诚实，是立业之基；守信，是做人之本；**失信于人可能会毁掉自己，而信守承诺，你身边贵人会越来越多，人生之路也会越走宽。

**-02-****做人，不可言而无信**鬼谷子有云：言行不类，终始相悖，外内不合，而立假节以感视听者，必须绝交。说的和做的完全是两回事，表里不一，花言巧语的人，遇到了请马上远离。三杯吐然诺，五岳倒为轻。**承诺别人只需要说句话就行，而实现承诺则需要自己去付出。**如果做不到，就不要轻易许诺，否则失掉诚信，可能会给自己带来意想不到的后果。古时候有个商人去外地做生意，在经过一条大河时，船行至河中央漏水沉没。商人掉到水中大声呼救，正好有个渔夫听到，划船赶至。商人看到渔夫十分欢喜，并许诺渔夫：”你若将我救出，我将给你100两黄金。“渔夫将商人救上船，并送到岸上。上岸后，商人却只给了渔夫10两黄金，还说：”你一个打渔的，10两黄金对你来说已经够多了。“说罢扬长而去。渔夫有些愤怒，却也只能忍气吞声。没过几天，商人再次行到此处落水。有人看到想要去救他，渔夫说：”那人便是上次不守信用之人。“结果没有人愿意去救，商人最终被淹死了。**商人因为不守信用，最终的代价竟然是自己的生命，真是得不偿失。**言必行，行必果。言而无信，只能是让身边的人再也不相信他，遇到困难，没人愿意伸手，最终孤家寡人。**古话说得好：“命自我立，福自己求。”**每个人的命运都掌握在自己手中，做到诚以养德，信以立身，德行兼备，好运福气会越来越多。

**-03-****人品为第一，诚信最为重**从古至今，只有守信用的人，才能在人群中立足。一个人是孤家寡人，还是身边有一群贵人扶持，与诚信有很大的关系。人立于世，人品排第一，诚信最为重。**诚信是一个人的修养，也是一个人的资本。**一个把诚信看的很重的人，会更容易得到别人的信任与支持，遇难时有人帮，落魄时有人助，身边贵人不断，事事顺心。韩非子有云：“ 小信诚则大信立”。不管是多么小的事情，都不可以忽略其中的诚信问题。永远要相信小信可以得人心，大信可以赢天下。**朋友对你的信任不易，千万不要轻易辜负，看似是一两次的爽约，其实是对朋友感情一次一次的消耗，看似眼前占了便宜，其实寒了人心。**对于朋友，宁可穷死，也不失信，不管多难，也不欺骗。有句话说：“信用既是无形的力量，也是无形的财富。”不轻易许诺，许诺必定兑现，才是为人处世中的大智慧。**诚信是全世界都通用的语言，没有人会讨厌一个诚信的人。****诚信的人，可以心安地度过一生。**一个人以人品为根，以诚信为基，与人相处时刻谨记，相信好运已经在向你招手。*作者：国文，来源：国学生活（ID：gxsh789)，国学智慧，美好生活，弘扬中华传统文化，替往圣继绝学，为万世开太平，千万国学爱好者的聚集地！—《END》—


