---
title: 搞笑段子->8岁女儿逼爸爸拍了一组合照，意外火遍全网，网友：这就是生女儿的下场…… | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:30:10
urlname: d82fb23cd64bfd8c1dc9df296fc7e6f5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：发现新西兰（ID：Go_Kiwi）最近人们被一组父女照刷屏了。

这位小女孩8岁了，生日愿望是拍一组美人鱼照片。

**女孩儿的父亲不但满足了女儿的心愿，还亲自装扮成一条美人鱼。**于是，摄影师捕捉下了一张张充满爱的父女合影。父亲：宝贝儿，你觉得我做美人鱼是不是有些太胖了？女儿：爸爸，你可是我心中最美的美人鱼。

女儿：爸爸，你知道美人鱼怎么游泳吗？父亲：宝贝儿，我觉得一定是像我这样把尾巴抬得很高很高……

爸爸：宝贝儿，我有些累了，让我静静。女儿：别停下！别停下！

女儿：爸爸，尾巴甩起来呀！这样就可以看到彩虹了……爸爸：为了女儿，我拼了。

父亲：宝贝儿，你今天开心吗？女儿：当然，这可是我收到的最好的生日礼物。

让父女俩没想到的是，这组照片发到社交网络后竟然火了。16万转发，3万多评论。

摄影师表示，他常年拍摄美人鱼主题的儿童摄影，但爸爸愿意加入的很少很少。这位父亲虽然在女儿拍摄最后15分钟才加入，但他绝对是最认真，最卖力的爸爸。看看摄影师发布的幕后花絮，为了一个镜头，这位爸爸可是一次又一次地把头往水里扎啊。不知道水冷不冷，女儿倒是被逗乐了。

**这段视频打动了许多网友，有网友打趣地说：“这就是生女儿的下场呀，但我也想成为女儿奴。”**还有人说：“为了满足女儿的心愿扮成美人鱼，这绝对是世界上最好的父亲。”

有爸爸表示自己收获了满满的灵感，准备以后每年生日都和女儿这样合影。

更有爸爸已经开始付诸行动，陪女儿一起扮演美人鱼了。

还有爸爸穿上美丽的蓬蓬裙，和宝贝变身花田小精灵。

看了这些爸爸和女儿的合影，发现君的心都被暖化了。都说女儿是爸爸的小情人，大概是因为父亲对女儿的爱，真的不是一点点。为了女儿，他穿上粉色蓬蓬裙

与母亲不同，父亲对于孩子的爱，可能是通过另一种形式呈现。和上面那位父亲一样，还有一位父亲穿上了女儿最爱的蓬蓬裙。

给她涂上粉嫩的指甲油，让她感到像被公主一样被宠爱。

又或是扮成一只蝴蝶，只因为女儿想做一个花仙子。

陪着女儿画一个美美的芭比妆，只要女儿开心，自己被笑话也无所谓。

当然，还要像“好姐妹”一样，一起敷面膜。对着镜头自拍大笑。

如果再碰到你的女儿很有天赋，想要开“纹身店”、“美甲店”，那作为父亲的顾客，一定要给五星级好评。

很多人说，父亲不善言谈，他们不轻易将爱说出口。**他们在外是顶天立地的男子汉，但一旦成为父亲，他们就有了软肋，恨不得掏心窝地将一切都给孩子。**发现君的一位朋友成了父亲后坦言：“我现在最开心的事，就是每天睡前给孩子读半小时书，帮孩子找出藏在床底的‘怪物’，孩子受了委屈第一个来找我……”而许许多多父亲，为了孩子更是做出意想不到的事。母亲节那一天单亲爸爸穿上了连衣裙Daniel Correa是来自巴西的一位单亲爸爸。2016年，他的妻子Stella Noleto因系统性红斑狼疮去世了。从此，Daniel成了一位单亲爸爸。然而，这位父亲做了一个伟大的决定：虽然女儿Luna不再有妈妈了，但他要尽一切努力，让孩子感受到母亲，让孩子不要生活在没有妈妈的痛苦中。**“我要成为这个世界上最好的父亲”，在写给妻子的悼词中，他这样写道。在每一天的生活中，Daniel也尽可能地做到陪伴女儿左右。**

2019年的母亲节，Luna忽然向父亲提了一个请求：“你可以假扮成一天妈妈吗？这样就可以来参加学校的母亲节舞会了。”对于女儿的请求，Daniel一开始有些犹豫，试图说服女儿让外婆、婶婶参与。然而，在看到女儿满眼泪花后，他还是答应了。就这样，一番精心打扮后，Daniel出现在了女儿的学校。**他按照女儿的要求，把胡须涂成了粉红色，戴上金色假发，还穿上一条印花长裙……**

看到眼前这位“妈妈”时，Luna笑了，紧紧地拥抱着眼前的“妈妈”。原本坐在一堆妈妈中还很局促的Daniel也放松下来。

Daniel把自己的经历分享到了社交媒体，引发了许多人的共鸣：“女儿，我爱你，当看到你见到我打扮成‘妈妈’时脸上露出的笑脸，我知道那是无价的。”

同样为女儿做出改变的，还有来自美国佛罗里达州的爸爸Philippe Morgese。他为所有单亲爸爸开了一个“美发班”

在女儿Emma一岁时，Philippe成为一位单亲爸爸。他不得不从零开始学习如何照顾女儿。

女儿是个爱漂亮的女孩，经常要求父亲给她扎辫子。**为了让女儿满意，Philippe自学了所有的教程，让女儿每天都能梳着不同的辫子出门。**

女儿的造型在学校火了，越来越多的爸爸找上门来，希望也能像Philippe一样给女儿梳辫子。于是，为了帮助跟他一样的爸爸们，Philippe开了一个“美发班”，取名为“父女美发工厂”，免费教爸爸们编辫子。

他的课越来越受欢迎，爸爸们不仅仅在这里学到了手艺。**更重要的是，一群大男人还在这里学会了如何和孩子建立起更深层次的爱。**

同样是为了和女儿建立起爱的连接，新西兰的一位父亲则用了另一种特别的方式。怕女儿被排挤

新西兰爸爸身上多了一个纹身新西兰这位爸爸名叫Alistair Campbell，他在女儿Charlotte6岁时，在耳旁纹了一个特别的纹身：人工耳蜗。纹身看上去很酷是不是？其实Alistair是个挺怕疼的爸爸，身上也从来没有过纹身。**他这样做全是为了女儿。**

原来，女儿Charlotte出生后就听力异常，在4岁时就经历了人生第一次人工耳蜗植入，6岁还要再做一次。Alistair很担心女儿因此而变得郁郁寡欢，觉得自己是“异类”，便在自己耳畔纹了同样的耳蜗纹身。

“这对于我来说并不是一个容易的决定”Alistair说，但他想让女儿知道，她所经历的所有痛，父亲同样在陪他体验。“我告诉女儿，这个纹身是为她纹的。幸运的是，她从来没有因为耳聋被排挤，她在学校交了很多朋友。”Alistair说。这就是他对于女儿最特别的守护和爱。

父亲对于一个孩子的成长究竟有多重要？BBC的纪录片《父亲的生物学意义》中，英国金斯顿大学亚瑟·布伦南博士说：“孩子能让一个男人身体产生变化，具体来说他们体内荷尔蒙发生了变化。只是一直以来被我们忽视了。”**对于一个女孩来说，父亲这一角色更是对于其价值观、择偶观的建立尤为关键。**通过上面这些爸爸的故事，发现君想说的是：这个世界上，女儿眼中最强壮的是爸爸，最温暖的也可以是爸爸。有爸爸的爱陪伴成长，孩子会更健康。**给这些有爱的爸爸们点个“赞”吧。***图片：来源于网络，侵权请联系删除。


