---
title: 搞笑段子->《射雕英雄传》：如果你是郭靖，你会选择黄蓉还是华筝？ | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:49:43
urlname: d85441cad050f7002c003217392beb63
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
除了故事的中主角郭靖、黄蓉，东**邪西毒南帝北丐中神通，**连他们的各种武功招式，如降龙十八掌等，都是人尽皆知。郭靖和黄蓉是这《射雕英雄传》三部曲的起点，并且是贯穿三部的核心线索，至关重要。可以想象，当年的郭靖面对黄蓉和华筝的选择是极艰难的。这样的金**刀驸马还**是够格的，不过这时他还没有离开过蒙古，没有遇到过黄蓉，不存在选择。真正的选择，必须是遇到黄蓉，并且产生感情之后。有了这些武功基础，郭靖修为的上限，可以做天下第一人。如果去了蒙古，没有顶级高手的实战磨练，虽然上升空间无限，但实际水平很难达到五绝水准。射雕引弓塞外奔驰笑傲此生无厌倦

《铁血丹心》【如果当年郭靖选择华筝，《射雕英雄传》会怎样收场？】 《射雕英雄传》是家喻户晓的武侠经典名著，通过武侠小说和与之相关的各种影视作品，获得了无数人的了解和喜爱。

除了武侠故事，《射雕英雄传》中郭靖和黄蓉的爱情故事，也同样是读者和观众所津津乐道的。在金庸的武侠世界里，**《射雕英雄传》和《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》组成了三部曲**。在《射雕英雄传》中，郭靖和黄蓉终成眷属；然后在《神雕侠侣》中已经生下三个儿女了，到了《倚天屠龙记》最出息的女儿郭襄创立的峨嵋派已经传到第三代了。

在《倚天屠龙记》中，金庸先生设计了一个比较开放的结局，最终张无忌选择赵敏或周芷若成迷。不过这个时候，张无忌的选择已经无关大局。如果在《射雕英雄传》中，**当年郭靖选择了华筝公主，那么《射雕英雄传》会如何收场呢？**

黄蓉和花筝，这两个女人，**一个是天下五绝之一东邪黄药师的掌上明珠，一个是蒙古大汗铁木真的千金公主，**无论郭靖取了谁都有无穷的好处。黄蓉对郭靖的爱已是世人尽知的经典，可以为他舍生忘死，也多次解救他于危难之中，更为他由谁也不服的小东邪，变成顾全大局的郭夫人。

同样，与郭靖青梅竹马的华筝公主，也对他爱得情深似海，并且肯为他拿自己的性命去胁迫铁木真，换取郭靖的自由。

在《射雕英雄传》中，黄蓉是最聪明的人，在她面前憨厚的郭靖更显得傻乎乎的；而华筝虽是蒙古女孩，却更有中原女子的温顺贤惠，在她面前郭靖只会显得高大伟岸。【那两只可以载人上天的神雕是华筝的加分项。】

曾经，郭靖有几次机会可以选择华筝，因为时机的不同，际遇也不同，选择的结果也大不相同。

最开始，郭靖在蒙古只有江南七怪和全真派马钰，还有哲别这几个师父；以他的资质最多能练到比江南七怪略高的水准，加上顶级的箭术和骑术，他在铁木真帐下做个大将军是没问题的。

郭靖真正可以选择的，有这么几次机会：**第一次，华筝初到中原**华筝想念郭靖，跟随拖雷和博尔忽等高手南下中原，要夺取《武穆遗书》，第一次见到了黄蓉。这时候，郭靖已经师从洪七公，学会了降龙十八掌的前十五掌，虽只有三成功力而已，但已经达到全真七子的水平，一人可以搞定江南七怪。【加上喝了梁子翁的蛇血，还百毒不侵。】

这时候，黄蓉生气差点跟黄药师回桃花岛了，而华筝则恳求郭靖一起回蒙古。这是郭靖可以选择的第一次机会，如果他这时回去，靠着十五掌降龙十八掌，他将来在武学上的成就可以在全真七子之上，仅次中原五绝和裘千仞等高手的水平，但差距还很大。

在《射雕英雄传》，**全真七子和江南七怪可以说是最标准的武学标尺**。全真七子最强的丘处机，一个可以单挑江南七怪，和梅超风水平相当；而全真七子合力布天罡北斗阵，才相当于中原五绝东邪西毒南帝北丐中顽童一人的水平。

也就是说，有了这十五掌的降龙十八掌，郭靖自己练到极致，大概也就是对付全真七子中三四人的水平。

【之后发生过裘千仞刺杀铁木真事件，郭靖出手救驾，这时候他的武功分分钟被裘千仞杀死。】**第二次，郭靖回到蒙古**这个时期发生了很多事，从桃花岛回来之后，一帮人去大内偷《武穆遗书》，书没找到，郭靖却被欧阳锋打伤。然后就躲在牛家村曲灵风的密室疗伤，中间无数人来人往，华筝带着双雕再次出现。不过这次郭靖不可能跟华筝走，因为黄药师在。

之后江南五怪被杨康和欧阳锋杀死，嫁祸黄药师，郭靖因此和黄蓉反目。黄蓉忍辱负重，在铁枪庙引欧阳锋说出真相，更让杨康杀欧阳克的事情败露。最后黄蓉被欧阳锋带走，郭靖向北寻找黄蓉时，遇到了蒙古大军。

郭靖跟着蒙古大军打下了花剌子模，立了大功，这时是迎娶华筝的最佳时机。从桃花岛回来之后，郭靖不仅学全了**降龙十八掌**，更学会了周伯通的**左右互搏术**，加上**《九阴真经》**的下半部，他已经可以跻身准五绝，和五绝的差距已经很小。

不过，那时五绝中任何一个想打赢他都很难。【这期间，欧阳锋为了《九阴真经》追黄蓉到了蒙古。当时郭靖靠黄蓉的机智才智取欧阳锋，如果没有黄蓉，他也很可能死于欧阳锋之手，或★★去背《九阴真经》，背完再杀。】

**第三次，华山论剑后**这时候，郭靖因铁木真逼他攻宋，害死他母亲，又回到中原。遇到洪七公，参加了华山论剑。在华山上，欧阳锋已经疯了，郭靖和黄药师、洪七公各打三百招不分胜负，已经是稳稳的五绝水准。

这时候，蒙古大军准备攻打襄阳，郭靖黄蓉赶去助阵守城。郭靖深夜想刺杀蒙古大将，发现是拖雷，还接到了铁木真病重的消息。于是和拖雷一起去蒙古见铁木真，最后一次射雕。

这是郭靖最后一次选择华筝的机会，虽然很难。

在武功方面，郭靖已经不逊于天下任何高手，加上有《武穆遗书》在手，他还可以帮蒙古继续打仗，扫平金国。又有武功又有军功，还是最受宠爱的公主的金刀驸马，郭靖在蒙古的地位不敢说是一人之下，至少可以是和铁木真的四个儿子平起平坐。

铁木真死后，四个儿子分家，郭靖至少可以五分天下而得其一。另一种可能是，辅助老四拖雷一统天下，然后再平分天下，至少中原汉人地区都是他的。

在整部《射雕英雄传》的故事中，郭靖有多次选择华筝的机会；越到后面，郭靖和黄蓉的感情越深，武功也越强，选择华筝也越难。在武侠世界，**武功是第一生产力**，所以前几次的选择，郭靖很可能被裘千仞欧阳锋等高手搞定，早早收场。最后一次，郭靖武功已经无敌时，再选择华筝公主则要面临民族大义的考量。

所以，就算郭靖因为爱情选择华筝，然后带着她离开蒙古，也改变不了蒙古要横扫天下的走势。最后，郭靖仍然要面临做宋人或蒙古人的两难选择。

身在乱世，比身在江湖更身不由己！因此，**郭靖最有可能的命运是，成为第二个乔峰**。乔峰是在中原长大的契丹人，郭靖则是在蒙古长大的中原汉人；当年乔峰不忍宋辽之间开战，胁迫辽帝发誓永不犯宋后★★。郭靖同样是有深厚民族情怀的人，同样也心地善良，既不想蒙古犯宋，又不想宋军杀蒙古人，最后也会像乔峰那样，用武功胁迫铁木真发誓永不犯宋，然后★★。

不同的是，在《射雕英雄传》的结局，铁木真已经中箭病死，四个儿子为争权已经不受控。那郭靖可能就是辅佐最亲的拖雷，扫平草原，顺便灭掉大金，再胁迫他立誓永不犯宋才★★。

郭靖和拖雷的感情比乔峰和辽帝的感情更深，加上一个华筝公主，也许郭靖都不用★★；拖雷独霸整个蒙古草原，加上原来金国的地盘，然后向西方发展，已经足够笑傲古今了。

如果你是郭靖，你会选择黄蓉还是华筝呢？


