---
title: 搞笑段子->疫情下，被逼疯的北京人！竟然。。。。。 | 糗事百科
date: 2020-03-23 15:45:14
urlname: d8eeaf22d48703be1449ac82660e8386
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
疫情一爆发，本就上演着“空城计”的北京城，一下就更空了。北京人们都老老实实在家里呆着了。**在家待着，听似简单，但可真把北京人给逼疯了！**

**逼疯北京人之聊****逼疯北京人第一步：不让他聊天！**都知道咱北京人能说会聊，两个北京人就算空聊都能聊上半天。**要是让北京人一天不说话，那真是要了命了！**

要说北京人怎么聊天？**每天早起一起床，洗漱完沏好茶拎着茶壶往楼下这么一坐，半天就能这么聊过去！**这回不让出门了，想聊天也没人能聊了。

大家都在家憋着了，视频语音每天都得打上半天，挂的时候还恋恋不舍的。这也满足不了北京人的“聊天需求”。**恨不得就算接到骚扰电话都恨不得聊上半天。**

前段时间网络上还有视频，可能实在是憋的够呛。**大家就在各自家阳台带上口罩，提搂着一壶茶，抬头的抬头、低头的低头，就这么喊了半天。**

取快递都得多说两句就连北京的出租车司机师傅，最近都憋得够呛。**“现在出租车加了隔离挡，就算想跟人说话都找不着说话的点了。这一天跑下来，可给我憋坏了！”****北京人聊天，从不怕没有话题，****怕的是没人可聊！**

**逼疯北京人之吃****逼疯北京人第二步：不满足他的味蕾！**北京人对吃的讲究繁多，更是对美食有一种执念。这回在家待得时间长了，**光是想到铜锅涮肉都直流口水。**

平日里，北京好吃的好喝的那真是太多了，每天都得面临一个重要选择：**“一会儿吃什么”？**这回不让出门了，**北京人早就憋不住想出去大饱口福了！**

面条绝对是必备品

**您别看北京人都在家憋着，那也不识闲儿。**有事没事就得往厨房一泡，**今儿琢磨点吃食明儿研究点小菜的。**门可以不出，嘴可不能亏着。

大伙儿在厨房里可谓是“八仙过海各显神通”！**像是在家蒸凉皮、炒方便面、番茄饭、自制双皮奶、炸薯条...还有懒人电饭锅蒸蛋糕！**

图为失败案例

**就连平常那些几乎不进厨房的人，这回都在厨房里跃跃欲试了。**不过，等疫情过后，北京人绝对得出去大吃一顿，卤煮、铜锅、豆汁、爆肚...一个都别落下！**北京人吃饭，从不怕没得吃，****怕的是吃什么！**

可不能忘了春天才能吃到的吃食

**逼疯北京人之不守规矩**逼疯北京人第三步：不让他们“行侠正义”。北京人的正义感，真是与生俱来的。**他们爱这座城市，更用自己的行动守卫着这里。碰到不文明现象绝对得说道说道！**

**平日里北京人就是行走在北京街头的“超人”。**无论是志愿者还是路边指引游客的指路人，爱见义勇为的北京人绝对该出手时就出手！

疫情期间北京人也还是用行动保卫着北京。**小区门口的防疫检查站、小区里面的消毒人员...就算不出门，在这个时间段也是在做出自己的贡献。**

尽管最近也正是北京内防扩散外放输入的关键时期，**但就是在这些关键时刻，还是会有些不守规矩的人“逼疯北京人”！****从闹得满城风雨的“刑满释放离汉返京的黄某某”**

**到“驾车冲撞小区防疫检查站，导致两名工作人员受伤的支某”**

**再到自私至极的“从美赴京的黎女士”**

图为防疫工作人员**还有前段时间的“澳籍女子拒不隔离，坚持下楼跑步”**

**更别提多次被群众举报贩卖假冒伪劣口罩的无良商贩**

这要是搁平日里，北京人早就义愤填膺地能制止制止，该举报举报了。**可疫情期间可给北京人憋坏了，辛辛苦苦守过疫情的北京，可别再被他们给破坏了！**

**这次的疫情可给北京人“逼疯”了，但是大家再坚持两天！咱们先好好配合防疫工作，等疫情彻底过去了，咱再“报复性”地好好聊上半天，再大吃一顿！**

**图片来自网络，感谢**


