---
title: 搞笑段子->陈道明偶遇前辈，葛优狂扇7个耳光：不经意的细节，暴露了最真实的教养 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:40:50
urlname: d8f9c454e234fcd580fee3ea7308849d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/言偃

来源：精读（ID：Jingdu999） 不经意的细节，出卖你的教养前段时间，看到网友发出的一组照片。在金鸡奖的活动现场，陈道明和老艺术家牛犇老师偶遇。陈道明隔着人群看到牛犇老师，立刻点头弯腰问候。

然后马上穿过人群，主动伸手和牛犇老师握手。

简单寒暄了几句，两人就各忙各的去了。照片被发到网上后，陈道明下意识的行为被众人点赞。有知情人表示，现场的情况是陈道明刚从电梯出来，就碰到牛老师。 **被拍到是很偶然的，但就是这样不经意间体现着尊重和修养。** 

深表赞同。刻意的言行难辨真伪，但不经意的言行却最能反映本质。 生活中，大部分人都表现得体，而且会刻意做出一些得体的举止，以示自己的教养。 但是在有意识之下的刻意行为，并不能说明问题。 **一个人的真实一面，往往都藏在他不经意的行为细节里。** 冯小刚曾组过一个饭局。 在聚会喝酒的兴头上，冯小刚提出让《芳华》的女演员苗苗跳支舞助兴。 在场的众人都起哄附和，只有陈道明站出来为她解围： “人家丫头，作为演员，不便跳这个舞。而且，人家穿着高跟鞋呢，不方便。” 

爱默生说： “人们以为品德善恶的表露，是出于明显的行动；却不知在自己不知不觉之间已泄露出了自己的品格。”其实不止人品。 **一个人最真实的教养，也就体现在这些不经意的细节里。** 真正的教养，是懂得换位思考前阵子，还看到一个有意思的热搜。在一个拍摄现场，因为剧本需要，葛优连扇了一个剧组演员几巴掌。

为了效果，这巴掌全都是真扇。因为连拍7遍都不过，葛优很是过意不去。 中场休息的时候，葛优跟导演商量： “打耳光的，就最后一条了吧？” 好在后面一次就过了。拍完之后，葛优立刻向对方鞠躬道歉，重复了好几次。 

虽然是个小动作，但却体现了最高级的教养。 **《人性的弱点》中说：** **“只为自己着想的人是无药可救的，他们是没有教养的人，无论他受过什么教育。** **”** 反过来说，真正有教养的人，一定很懂得换位思考，有着根植于内心的，为他人着想的善良。 想起之前看过的一个故事。 历史学家顾颉刚有点口吃，有一次坐火车回远方家乡，想和邻座的旅客聊天解闷。 见邻座是个年轻人，他主动打招呼：“你好，你也..也是....是去苏州的吗？” 年轻人转过脸看着顾颉刚，没有说话，只是微笑着点点头。 “出...出去求...求学的？”顾颉刚继续找话。 年轻人仍是微笑着点点头。 “你什么......时候......到终点站呢？” 年轻人依旧沉默不语，拿出车票微笑示意顾颉刚。 这时，有其他人看不下去了，跑来责问年轻人：“你这个人怎么回事？没听见他正和你说话吗？” 年轻人没有理他，只是一个劲儿地微笑着。 顾颉刚伸手示意不要为难对方，于是就此作罢。 当他们准备下车的时候，顾颉刚发现那个年轻人已经默默下车了，只留下一张字条： “兄弟，我叫冯友兰。很抱歉我刚才的所作所为。 我也是一个口吃病患者，而且是越急越说不出话来。 我之所以没有和你搭话，是因为我不想让你误解，以为我在嘲笑你。”有人说，教养这东西，藏不住，也装不出来。 深以为是。 **懂得换位思考，是一个人有教养的直接体现。** 真正的教养，是懂得尊重他人 前两年看过的一条消息，我到现在还记忆犹新。 陕西科技大学一海归教授，在校园内，将一名女环卫工殴打致重伤。 起因很简单，环卫工的环卫车，当时挡住了这名教授的路两分钟。 教授下车后直接连踹带踢，将环卫工打倒在地，并大声叫嚣：你挣多少钱，我挣多少钱，你挡着我挣钱！ 女环卫工的伤情，说是触目惊心也不为过。 

之后打人视频被传到网上，这位教授手写了一封道歉信。 但道歉信的画风是“你们觉得我错了，所以我才道歉的。” 而不是“我觉得我错了才去道歉的。” 据悉，这名教授还是该校千万级学科项目带头人，拿着日本的博士学位，在美国工作多年。 英国哲学家洛克说： **“在缺乏教养的人身上，勇敢就会成为粗暴，学识就会成为迂腐，机智就会成为逗趣，质朴就会成为粗鲁，温厚就会成为谄媚。** **”** 果然如此。 有些人表面风光体面，内里却缺乏对他人最基本的尊重，毫无教养。

没教养的人，能装一时，却装不了一世，时间久了，他的本性就会暴露无遗。 作家张牧野写过一则关于钱钟书的轶事： 钱钟书晚年时，请了保姆料理生活，保姆来自乡下，文化程度不高。 住院时，趁钱钟书睡觉之际，保姆和护士聊天。 护士问她为什么大老远跑来北京。保姆说，家里穷，正在盖房子，需要钱。 谁知，这话被钱钟书恰好听到，就记在了心里。 下一次杨绛去医院探望他，钱钟书就让杨绛下次来的时候，带3000块钱。 杨绛不解，问他要钱做什么用。 因为怕伤到保姆面子，钱钟书还特意用家乡话和杨绛解释。 杨绛再来医院时，就把3000块钱给了保姆。 保姆很诧异，杨绛指着躺在病床上的钱钟书，笑着说，他听说你家在盖房子，怕你缺钱，叫我拿来给你的。**真正的教养，不是高高在上，做多面人。** **而是无论面对比自己强，还是比自己弱的人，都同样谦卑有礼。** 一个真正有教养的人，无论是处于弱势还是强势，无论是独自一人还是处在群体之中； 无论是在亲密关系中还是与陌生人互动中，都保持同样的教养水平，内外一致，持续稳定。 

真正的教养，是有无需提醒的自觉

一位叫Judy的空姐，在微博上分享过一桩关于刘诗诗的事。因为是空姐，Judy经常会碰到各种明星，但刘诗诗给她留下了最深的印象。她表示，航班整组的组员都为诗诗点赞，她礼貌温和，眼神不躲避，会直视你微笑讲谢谢。而且飞机落地后，空姐去到头等舱发现，刘诗诗座位上的被子竟然被叠得整整齐齐。

也许你认为这没什么，但实际上空姐说遇到这样的客人，极少。在头等舱，每次飞行结束留下的，都是团成一团的被子，乱扔的一次性拖鞋，散乱的报纸。所以，当刘诗诗这样做了，空姐才会说自己很感动，已经被刘诗诗圈粉。作家笛安说：教养就像人身上的血管，盘根错节地生长，长在你血肉之躯的最深之处，密不可分。一个真正有教养的人，一定有着无需提醒的自觉。比如，上车自觉排队、在公共场合戴耳机看视频、别人输密码时自觉回避等等。很多时候，你以为微不足道的小事，暴露的是最真实的本性。西安地铁上，即便旁边还有一个空座，但父亲还是坚持抱着孩子。 父亲对孩子说：“下一站就会有人上来，你坐了，其他人就不能过来坐下了。” 

有教养的人，他们的灵魂都在闪闪发光。 一个人有没有教养，无关出身、文化、财富，而是存在于点点滴滴的生活细节中。 **毕淑敏曾说：** **有教养的人内心装着一个温暖的春天。** 点个 **【在看】** ，愿你我，都能成为这样的人。 “ 作者简介： 言偃，精读主创，个人微信公众号：言偃（ID: wyl_yanyan ）。本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。原标题：64岁陈道明偶遇84岁牛犇：不经意的动作，暴露了他真正的教养

> “兄弟，我叫冯友兰。很抱歉我刚才的所作所为。 我也是一个口吃病患者，而且是越急越说不出话来。 我之所以没有和你搭话，是因为我不想让你误解，以为我在嘲笑你。”


