---
title: 搞笑段子->三星QLED 8K电视Q700T测评：亲民8K产品，拥有均衡表现力 钛极客 | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:21
urlname: d9638a96d02b0ba5b1432358cf3efc01
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
三星Q700T QLED 8K电视在8K电视出现的初期，内容资源与硬件的不匹配一直是摆在电视整机厂商面前的一道障碍。而进入2020年以后，8K分辨率内容制作以及游戏硬件的跃进式发展则缓解了内容端不足的问题。如今，无论是高端的智能手机、微单相机还是独立显卡，都已经开始支持8K内容的制作与输出。作为在显示产业中具备深厚积累的三星，同样也不会放过8K发展的风口，从年初的CES上就可以看到，无论是电视这样的大屏显示设备还是全新的旗舰级电竞显示器，都展现出三星对于高分辨率与高刷新率的技术抢先布局。前不久，三星又推出了Q700T系列产品，作为8K显示与QLED面板双技术加持的产品，钛媒体也在第一时间拿到了75英寸的版本并进行了体验。极简外形，接口全面

正面的极简设计三星QLED 8K电视Q700T的整体机身采用的是黑色的设计，底部的支架也是较为常规的两侧支撑结构，观感上非常简洁。从正常的视距看这台产品，正是由于极其简单的线条勾勒以及四边几乎等宽的边框处理，使得屏占比表现非常高，结合75英寸的显示面积，如果放在客厅当中，既可以获得不错的视觉沉浸感也可以与不同的装修风格搭配。

在机身的材质应用上，可以看到底部的前边框采用了金属的材质，具备微微的反光，底部中间则有三星的logo，没有做多余的装饰。机身的边框与背板则更多地应用了塑料材质，尽管如此，整机的重量仍然不轻，含底座的重量达到了35.6Kg，需要两个人才能完成对于主机的移动。

全面的接口设置三星QLED 8K电视Q700T搭载的接口十分的全面，包括4个HDMI、2个USB，同时保留了数字音频输出的光纤接口以及AV输入接口。电视本身支持Wi-Fi连接，三星也为其配备了传统的RJ45网线接口，但是较为遗憾的是不支持Wi-Fi 6的网络连接技术，如果想要获得最佳的8K视频在线流媒体体验，可以通过高速有线网络接入。

三角支架该产品采用的传统双三角结构支架，安装的方式分为两步，首先要将卡扣进行固定，然后再加上两颗螺丝固定。安装完成后，电视的固定非常稳固，对重达35Kg的主机进行支撑是完全没有问题的。

遥控器三星搭载的这套智能电视系统，非常类似于手机的操作逻辑，与之匹配的遥控器设计也采用了更加简单明了的按键布局。底部的返回、主页和播放/暂停键，是不是一眼看去就有安卓三大金刚按键那味儿了，另外在顶部设置的语音按键也可以方便用户随时召唤Bixby助手。

主页面进入显示界面，首页给人的感觉并不像国内电视厂商所采用的横列或者瀑布流式的设计，相比之下，菜单与内容的层级更多一些。更加类似于一套桌面系统的感觉。

自定义同时，它所具备的是更多的可定制选项，可以根据用户的喜好对应用排布进行自定义，对于内容的服务形式更加被动，不会将所有的内容全部堆叠到观看者面前，让人感觉比较清爽。鲜艳的画面表现，打通底层的Bixby助手

底部设置界面在8K分辨率这条全新的技术赛道当中，目前能够进入大众消费者价格承受范围内的只有传统的液晶显示以及三星的QLED两种技术，近年来在高端市场不断受到追捧的OLED技术在8K分辨率产品中，目前仍然处于少数应用且造价极高的存在。因此可以说在8K电视上，普通用户能接触到的最好显示技术就是QLED。

不同预设显示模式与传统的液晶显示相比，QLED在观感上带来的最直观的感受就是颜色的表现力更加出色，得益于使用量子点材料的背光源，使其能够表现的色彩范围更大，每个像素点可以呈现出更加精细的颜色，从而提升画面的对比度。

明暗颜色更加分明此外，三星QLED 8K电视Q700T还搭载了全阵列背光系统，通过对背光控制区域的进一步细分，来实现对不同颜色、明暗场景的进一步精细调整。钛媒体今天体验的这款75英寸产品采用了16个全阵列直入式背光控制区域，可以看到对于画面中暗场的控制可以做到更加准确，从而获得纯黑背景与突出画面主体的效果。

更高的对比度与显色能力从实际的观感来看，三星QLED 8K电视Q700T呈现的画面对比度和颜色的显色能力都让人印象深刻，配合自身的高亮度以及符合HDR10+标准的表现力，像风景展示片这样的片源，会有一种身临其境的感觉，画面中的岩石、植被、天空都可以得到很好的色彩还原，颜色十分艳丽，不同颜色之间的区隔也更加凸显。

1/4画面依然锐利清晰而8K分辨率（7680×4320像素）与三星量子点8K处理器的加持，也使得画面的每一帧都可以定格成为清晰壁纸，即使站在电视前观看1/4的画面内容，依然可以获得清晰锐利的画面。毫不夸张的说，电视就像是具备“显微镜”功能一样，无论离得多近都可以看清楚画面中的任何一个信息点。

不同的锁屏风格说完了画质表现，回到电视日常与用户交互最紧密的“系统”层面，关于三星QLED 8K电视Q700T所搭载的智能系统，在体验中还发现了一些非常人性化的细节。比如三星专门为其打造了一个锁屏壁纸模式。在该模式下会自动调整屏幕的色温，同时会滚动播放壁纸，降低显示功耗、提供更加护眼的表现同时，也让电视具备更强的客厅装饰作用。

语音直接操控设置系统内的Bixby AI助手也给了人很大的惊喜，其中一点是所能触及的系统控制层级很深，很多的电视设置都完成了与语音系统的打通，因此语音助手不止是那个搜搜片、查查天气的语音播报员，对于繁杂的系统设置不熟悉的用户，也可以通过它完成操作，这点是很多电视系统都没能做到的。

另一个是语音的响应速度，普通的语音系统甚至包括手机上的小爱同学、Siri，都会在语音指令结束后有一个明显的“停顿”，才会对使用者做反馈，而三星的Bixby AI助手用起来让你觉得几乎就是在与真人沟通一样，没有迟疑直接给予回答，即使快速进行天气、内容、设置的语音指令切换，响应速度依然非常快。总结三星QLED 8K电视Q700T从定位上来看并不是一款旗舰产品，而是将8K与QLED技术推向普及的大众化产品。但是从体验中可以看到，在核心的画质、交互体验上，产品并没有一点缩水，三星同样为这款产品赋予了旗舰级的画质表现以及迅速的系统响应能力。对于多数用户而言，画质与尺寸依然是选购电视的最重要参数，一台兼顾QLED、8K分辨率，更具性价比的电视，无疑是更加具备性价比的选择。**（本文首发钛媒体APP，作者/邓剑云、编辑/项欧****）**


