---
title: 搞笑段子->女工程师自制转盘拨号手机，能用SIM卡，续航达30小时！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 07:01:44
urlname: da5f4128279b2585645ef38316f2ad82
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源：新设技 ID：xinshejiii现代人对于智能手机的感情，可谓是又爱又恨，一方面在享受它带来的便利，无法离开它，另一方面又都成为低头族，真想把它给。。

不过！

好在不是世界上总有那么一群人，总是行走在各种奇葩道路上，并用心在做着极度落伍的手机！比如说，一位名为**Justine Haupt**的纽约工程师最近就研发出了这么一款复古手机——**Rotary Cellphone**

你看到的没错，这是一款复古复到老掉牙的。。手机！它用拨号盘来打电话，比大哥大还落伍一些～

Haupt 是纽约布鲁克海文国家实验室的天文学仪器工程师。她自称自己热爱技术，但从未拥有过智能手机或发过短信。因为她厌恶智能手机文化和现代设备，尤其受够了那无时不刻弹出的信息通知，想要从中脱身。。“我从事技术工作，但不喜欢被智能手机的文化所包围。我不喜欢这种能让‘万物互联’的手机。”

于是她从头开始做出了这个适合于自己的手机。“我希望拨号转盘干净利落，能装在我的口袋里，对我来说才真正实用。”

这个“反现代”的手机的目的就是——帮助现代人帅气地戒除手机瘾！

在正式动手做之前，Haupt 收集了该手机所需的元器件，包括 一块硬件公司 Adafruit 的手机无线电开发板。在用自己的专业知识从头开始打造手机的过程中，Haupt 从拨号转盘上得到了启发。 于是她从一部 旧 的 Trimline 拨号电话 上拆下了拨盘，将它与 手机无线开发板结合在一起。

最初做出来的原型非常基础简单，带有导线显示，仅是概念验证，但 Haupt 又在它身上花了的三年时间。。。

在这三年时间里，她边学习边开发手机的各项功能， 边 改进并缩减了设计，使它成为一个整洁可嵌入的设备。

另外开始时 Haupt 想做一台使用 2G 网络的手机，但首个版本的电池只能用 2 小时，加上当地的 2G 网也在逐步关闭，所以她 之后又换用了新的 3G 芯片模组，重新设计了一版。

各种调试和折腾。。

手机外壳为3D打印而成~

所有元器件都打造成功后，再将它们装入到这个外壳中。

至此，一部反现代的拨号手机就这么造出来了！

最终的这款电话手机高约10 cm，宽约 7.6m，厚约2.5cm，可使用 AT＆T 预付费 SIM 卡。

除了有年代感的拨号盘 和几颗 老式的实体按键被嵌在了机身上外， Haupt 为确保充足的信号，还在其顶部安了一根突出的天线。

别看这个手机小，电池却挺能打，续航能力长达24-30小时。

值得一提的是， Haupt 还为这个手机 添加了快速拨号按钮，这样她就可以迅速给丈夫和母亲打电话了。

当你需要拨打新号码时就使用拨号盘来打， 这是一种在智能手机上绝对不可能体验到的触觉体验。。

而熟人的电话则可以通过快速拨号按钮拨打出去。

此外，这部手机上还设有一个电子墨水屏，以便查看信息和未接来电。 但信息就只能看，不能回复～

一起来瞅瞅视频吧：  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

女工程师自制转盘拨号手机，能用SIM卡，续航达30小时！这款手机做出来后，无数人都纷纷跟 Haupt 联系，希望将这款手机量产和出售，于是 Haupt 又将其进行了升级~

目前，这款手机的套件工具包正以140美刀的价格出售（不包含拨号盘），用户可它用来制作自己的手机。

说实话哈，论复古程度，这部手机说第一，恐怕没有别的敢说第二。

毫无疑问，它会受那些走复古潮流路线的童鞋们的欢迎，另外因为这个东东功能单一，也很适合作为专注工作时的工作用机。

尽管，很多网友都觉得这个手机是 脱裤子放屁，但我们必须得承认，人和人的行为与习惯是不同的，我们不能总站在自己的角度去看一切。。

但不知咋地，看着 Haupt 阿姨开心地用它打电话时，心里竟有点心疼她。。。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


