---
title: 搞笑段子->吊兰叶子干尖的几种情况，作为“新手三宝”，它真的不难养 | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:09
urlname: da8a739d68e40d5c731fb77e5f376c37
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
吊兰出现干尖的情况是特别常见的，特别是养在室内的盆栽吊兰，通常都是由于浇水不当，养护的位置光照不适宜，或者是施肥不当导致的。

室内养护的盆栽吊兰叶子出现干尖的情况，很多是由于长期浇自来水，或者是空气湿度不足导致的。吊兰被称为新手植物，就是因为它太好养了，即便是放在家里不怎么照顾，偶尔给它浇一点水就可以长得很好，它和绿萝、芦荟被称为“新手三宝”，这三种植物养在室内，只要避免过度频繁浇水，就可以一直活得很好。

吊兰养两年没换盆，肉质根长满盆

但也有很多朋友不知道吊兰的生长习性，胡乱照顾，会让它们生活在水深火热之中。养盆栽吊兰首先要将它摆放在合适的位置，每天要有适当散射光，要避免暴晒，也要避免养在过度阴暗的地方。室内的盆栽吊兰建议养在朝东或朝北的窗台边。如果有过度强烈的光照，吊兰的叶子会变得皱皱的，叶子会蜷缩，叶尖会先枯萎，植株会变得干巴巴的。吊兰的叶子会出现干尖的情况，一种就是空气湿度过低，一种是浇水不当，另外一种则是由于光照过度强烈导致的。**1.养在合适的位置**

如果将吊兰养在过度遮阴的地方，就会导致它的叶片长得又长又瘦，植株也会长得特别娇嫩，甚至会导致植株徒长的情况，茎叶之间的间隙会不断拉大。

上面是水多和过度遮阴的吊兰，茎叶徒长

我经常看到一些大神养的吊兰，很多是露养在户外，或者是养在通风透光特别好的阳台或露台上，每天给予适当散射光，一般是在早上或傍晚的时候给三小时左右的柔和光照。

吊兰有合适的光照，叶片会更有亮泽，植株会长得更加紧凑健壮，还能不断长出一些匍匐的走茎，在走茎的末端就会有一个个小分枝，这些小分枝低垂下来，就像是悬挂的兰花般，这也是它名字的由来。**2.适宜的空气湿度**

室内养护的盆栽吊兰容易出现干的情况，还有可能就是空气湿度过低，吊兰是人喜欢一定的空气湿度的，室内的相对湿度维持在50%~65%就足够了。可以偶尔在周围喷雾状水，增加环境湿度或者开加湿器。不要将它养在空调或暖气旁边。

有时候室内的相对湿度明明足够了，那为什么还会出现“干尖”的情况呢？就是有可能就是叶片一直长期没有清洁导致的。如果叶片上沉积了太多的灰尘，就会影响吊兰进行光合作用，叶片上的叶绿素没有办法吸收阳光，就会导致叶子尖端干枯，特别是植株底部的老叶。**3.合理地补充水分**

上面是水多的吊兰，叶子腐烂

盆栽吊兰养在室内，如果让土壤长期干旱，我大半个月都不给它浇水，长期缺水也会导致吊兰的叶子干尖，植株底部的叶子全部都会发黄，严重时甚至会导致整个植株干枯。吊兰虽然不喜欢过度潮湿的土壤，但也不要让盆土长期干旱，特别是养在有适当光照的窗台边。

在室内养护盆栽吊兰还注意合理地浇水。首先就要选择合适的水来浇，最好是用雨水，当然很多人家里收集不到雨水，那就可以用自来水代替。自来水要用一个容器装着，放两三天再用，这是为了让自来水里面的氟氯化合物挥发，避免水里面的氯气影响土壤pH值。

植株底部叶子发黄枯萎

如果盆土偏碱或土壤里有过多的盐碱物质，就会导致吊兰的叶子干尖，叶片会慢慢发黄，整个植株也会变得干枯。如果长期用自来水给吊兰补充水分，可以每隔一两个月左右用大量的清水，冲洗一下盆土，这样可以将盆土表面的一些盐碱物质冲走，但也可以缓解盆土偏碱，和吊兰叶子干尖的情况。**4.繁殖吊兰的两种技巧：**

平常我们养护盆栽吊兰的时候，看到它不断长出一些匍匐的分枝，可以将这些匍匐的分枝剪下来，重新扦插在水中或土壤中。如果是水培扦插，可以让这些匍匐的小分枝固定在水面上，底部的气根接触到水就可以了，不要将整个分枝都浸泡在水里。

上面是水培吊兰

土培扦插吊兰就更加简单了，匍匐的小分枝剪下来之后，将它的气根埋在土壤里，摆放在窗台边，保证环境通风透光，之后定期浇水，土壤维持微微湿润，但不要积水，一般过一两周，这些扦插的吊兰分枝就能重新恢复生长了。

上面是土培扦插吊兰

栽种吊兰的土壤一般就是用一些透气性排水性较好的材料，可以有适当的保水能力，建议是用到粗椰糠块搭配细糠和珍珠岩，在盆底撒入一点点的缓稀肥，就撒上十几粒就可以了，肥料不要直接接触根系。**5.搭配土壤操作指南：**我们也可以用普通的园土，搭配腐叶土和河沙来栽种，自己挖来的土壤要注意一些杀菌，可以用多菌灵溶液兑水浇灌一次，这样是为了避免土壤中残留病菌，影响以后的生长。土壤里多添加一些河沙，大概占20%~30%左右，这样是为了保证土壤的排水性良好，如果只用挖来的园土栽种，这些土壤很快就会裂开，甚至会结块。**6.新手施肥教程：**想要让吊兰长得更好一些，一般就是在春夏季节给一些水溶性的肥料，就直接买一些通用型的水溶肥，也可以用到花多多1号，一般是每隔两三周补充一次薄肥。如果是在室内阳光不多，通风不好的情况下施肥，浓度就要减少一半以上，不要给太浓的肥料。如果你不喜欢经常给植物施肥，可以在春秋季节各给一次缓释肥，一个25厘米直径的花盆，就在花盆边缘处的土壤上，10多粒或20粒的缓释肥就足够了。

窗台上养的盆栽吊兰

吊兰对肥料的需求是比较少的，宁可少给一点肥，也不要给太浓的肥料，更不能过度频繁施肥。在冬季温度降到18度以下就要停止施肥了，最低养护温度是要维持在5度以上，让它安全越冬。养护盆栽吊兰保持有适当的光照，维持一定的空气湿度，加上合理的浇水，吊兰会长得极其旺盛，底部的根系长得特别健壮，如果将吊兰的根系挖起来，会发现它的根会变成一个个萝卜状。

上面是吊兰的萝卜根

如果环境生长不适宜，它的根就长的特别细小，就没有办法长出一些“萝卜根”，吊兰的根养好了，可以储存特别多的水分，就会有较强的耐干旱能力，即便是突然离开家大半个月，回来后这些吊兰也还能活得很好。现在很多朋友觉得普通的吊兰长相都太大众化了，想要养一些比较别致的品种，那就可以选择卷叶吊兰；当然也有一些带有吊兰名字的一些类似品种，包括婚纱吊兰、牡丹吊兰和金鱼吊兰等品种。


