---
title: 搞笑段子->大容积冰箱先驱者！美的629冰箱深度体验评测 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:56
urlname: daa6bbc0a75b71836029f3cbc40a64f1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在这个抗击疫情的特殊时期，冰箱的重要性进一步得到提升，大家在存储食材的选购方面也变的更加多元化，毕竟自己长时间不能出门，食材购买量肉眼可见的增长，不少家庭冰箱容量越来越捉襟见肘，冰箱容量的制约，直接影响了我们在这个特殊时期的生活质量。

在条件允许的情况下，冰箱的容量自然是越大越好，巨大存储空间得以让我们在挑选食材时更从容，可以有更丰富的储物选择，在实际使用中相对也会有更好的能耗比。这次给大家带来的美的BCD-629WKPZM(E)星际银 629升，其除了有29升的巨大容积，星际银的雅致外观外，技术方面的实力也不容小觑，下面就跟大家简单分享下。**外观大气，设计细节显诚意**美的629冰箱使用了传统的双开门设计，在保持经典布局的同时，细节及配色方面都做了重新设计，整机使用了星际银灰钢板，大气美观，无论哪种风格的家装就能够很好地搭配，更提升了整个机身的质感。这款冰箱的整体尺寸还是比较大的，所以购买前记得预留冰箱的安装空间。

笔者平时不太喜欢奢华夸张的装修风格，一般情况下还是比较喜欢低调沉稳的设计风格，而这台冰箱正好与我的需求不谋而合。星际银利落极简、内敛稳重，凸显出空间的层次感和设计感，无论在厨房和客厅都非常得体，完美融合。

为了进一步增强冰箱的质感和工作能力，美的629在设计上还拥有10层保护措施，在外壁上附有多达10层保护层，坚固之余，还能促成更好的保鲜能力。

美的629冰箱正面右上角是美的Logo，可以看到这款冰箱为国家一级能效，操作面板位于两扇门的中缝处，整体设计面积还是可以方便触控的，其能够提供完整的显示及触控操作，隐藏式设计的门把手巧妙地安置在门板一侧，满足了功能性及设计的双重需求，加上星际银配色，这样的设计搭配非常亮眼。除了操作面板，美的629的另外一种操控方式则是通过"美居"APP，操控方式比较多元，在后文当中我们会具体的进行解析。

看完了美的629冰箱的外部，再来看看它的内部设计吧!这台冰箱属于双开门设计，打开之后可以看到冰箱有二个竖向分割的舱体组成，内部空间非常巨大，其总体容量为629L，冷藏室和冷冻室的容积分别为389L和225L，这样的容量已经足够大了，疫情期间足够笔者为全家人储存一周以上的新鲜食材。

具体来说，左侧为冷冻室，除了传统可调整玻璃搁板及两个独立的生冷类产品储存用的抽屉以外，还增加了冷冻门托盘，在容量及功能上面优势比较明显。冰箱右侧是389L冷藏室，由可调玻璃搁架、抽屉隔板、冷藏门托盘等组成，其中的玻璃搁架及冷藏门托盘都能够自由调节，在空间的利用上面无疑达到了一个新的高度。如此丰富的设计令冰箱整体都增色不少。

与此同时，冰箱内部也加入了LED柔和冷光灯，效果是非常不错的，因为柔光设计所以并不刺眼，而且又能够保证整个冰箱都能够被照射完整。美的629冰箱内部不仅拥有丰富的存储空间，还对各类食材进行了详细的分区规划，让果蔬、海鲜、冷食、肉类、饮品能够各居其位，最大程度地改变了我们以前胡乱堆积食材的无奈状况!超大的空间及合理的物理分割无疑能够解决很多问题。**美的629功能测试体验**针对现在这样的特殊情况，集中采购成了每个家庭必备的技能，同时也对冰箱的容量和保鲜能力提出了更高的要求。美的629在技术支持上面，搭载了变频+雷达感温、一级能效变频、低分贝、风冷无霜、Wi-Fi智能等多项功能，下面首先看下楼主测试的保鲜结果，测试用的是大家平时吃的比较多的果蔬肉类，在日常生活当中相对不容易保存。

（24小时前）

（24小时后）

实际测试下来，经过24小时保鲜后，冰箱内的食材的品相基本没什么变化，颜色鲜度上面几乎没有任何差别。1小时水份蒸发了0.04克左右，对于一台家用冰箱来说，这样的成绩已经相当不错，也体现了变频+雷达感温的优秀保温能力，通过感知冰箱内的温度变化，确保温度平稳运行，让储存在冰箱里的食材保鲜更持久。

美的官方的数据显示，美的629正常运行时噪音约36分贝，笔者在冰箱达到合适工作温度后进行实测，离冰箱大概0.5米左右，噪声显示为37.4分贝，几乎等同于官方数据。实际听觉效果几乎无感，这样的水平几乎感觉不到冰箱的存在。

在功耗层面，在冰箱同样达到正常工作标准后，实际24小时，用电量在0.85度左右，相比官方数据0.98度甚至还略低一些，美的629毕竟拥有一级能效变频，每天不足一块钱的使用成本，还是比较低廉的。**APP智能温控，操控新鲜每一刻**现在还在用那种无智能操控的普通冰箱?当下家电的智能化已经是大势所趋，在这方面美的也为自家产品打造了一个较为完整的生态系统，针对这款冰箱来说，通过美居APP除了可以完成远程操控及实时显示外，还提供了不少增值服务，实际体验操作比较简单，功能比较全面，下面一起来看下。

加入2.4G WiFi网络，扫描冰箱右上角能效标识下侧的二维码开始配对。网络选择正确的话大概一分钟左右就能完成配网工作。

整体UI设计比较简洁，在远程就能完成一系列操作。美居APP除了提供基础的物联网功能外，还提供有偿购物和食谱等增值服备，整体内容还是比较丰富的。**总结**总的来说，美的629作为今年的新品，整体外观、低功耗及保鲜技术方面跟美的的高端系列一脉相承。629L的超大容量加上内部合理的分区，也为我们创造了良好的存储条件，在特殊时期保存更多的食物。综合来看，美的629不管是颜值和实用性都有上佳的表现，如果家里人多，这台629L的美的双开门冰箱或许是你不错的选择。如果你有什么问题，欢迎私信我们，我们将竭诚为你解答！


