---
title: 搞笑段子->吓跑丈母娘、考资格证、买虫草、离异相亲、加盟奶茶店：沙雕广告太多了 | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:49:07
urlname: db1263710de48239188c7727bb4cfea3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“自古真诚留不住，唯有套路得人心”。我想，这是各行各业都广为流传的金句吧~许多人都在感慨，如今只有真正的生意人，没有真正的广告人。毕竟，在**“广告不沙雕，营销不算好”**的歪风盛行下，充斥在街头巷尾的牌匾、电视和网络的广告，对广大观众的视觉和心灵造成一轮又一轮的冲击。广告从业者的内心标榜，甚至被重新定义为——**好好想创意，是为了让客户知道我们有多努力在侮辱观众智商。**

**急支糖浆**这个以前经常出现在CCAV电视频道的广告，相信许多人一定不陌生。茫茫荒漠中，一只猎豹凶神恶煞地追逐着美女。突然间，美女回头喊到：“为什么追我？”，猎豹竟开口说了人话：“我要急支糖浆”。

**脑残五连句：**急糖浆支广告里，豹子为什么要追美女？以豹子的速度怎么可能追不上美女？为什么追上了之后，美女没有被豹子吃掉？豹子为什么要急支糖浆？美女喂了豹子糖浆之后又发生了什么？

**椰树牌椰汁**印象中，椰树牌椰汁向来就喜欢以“从小喝到大的丰胸功效”作为产品卖点。难道它真能不开刀、不填充，就完成万千女人梦想的丰胸伟业？如果此功效真的这么神奇的话，那么去海南岛旅游，岂不是到处都能欣赏得到波涛汹涌的海天盛宴了？别想多了。胸的大小，三分天注定，七分靠打拼，剩下90分靠遗传和青春期营养

**溜溜梅**你没事吧，你没事吧？你没事吧！没事，就吃溜溜梅！

重要的废话讲三遍，生怕观众听不懂

我没事，但你是真的有病

**洁厕灵**广告词：真香啊！不闻不知道，一闻吓一跳，原来马桶这么香。难怪妹子笑得乐开了花。

**旺仔牛奶**“三年级六班李子明同学，你妈妈给你送来了两罐旺仔牛奶……”小学的喇叭大声播报。叫李子明的男孩激动又自豪，眼泪狂奔，飞扑到妈妈的怀里，亲了一口牛奶罐子，说：“妈妈我爱你！”身后的同学满眼羡慕地说：“哇，你的妈妈好爱你哦！”

19年后，三年六班的李子明长大了，毕业后回到小学当老师。同一个剧本、台词、甲方，这一次，妈妈拿来了8L旺仔牛奶......你妈妈还是那么爱你

浮夸演技，在线流泪。好想联名10w+沙雕同人，上书奥斯卡评审委员会，让最佳男演员奖也分李子明同学一个吧**巧克力**篮球场上，一位面黄肌瘦无精打采的运动员，吃了一口巧克力就秒变姚明！！？？敢问巧克力是有变脸功能还是瞬间长高的功能？

**拍婚纱**都是回头客？上次结婚在这里拍的，这次结婚再来？敢问天，敢问地~ 人生究竟还要再爱几次，再结几次，才能收获真正的幸福

**某验孕棒广告**一个挺着大肚子的孕妇给验孕棒做广告.....我说这位女士，你肚子都这么大了，难道你还天真地以为这也许不是怀孕而是胖？

**防脱洗发水**防脱洗发水的包装上印着一个发际线已经退到头顶的人？脑子是个好东西，希望你也有。如果实在没脑子的话，那就请睁大眼睛看清楚吧

**外卖平台**全世界都在告诉我「熬夜不好」，而你竟然劝我「通宵」......你不仅侮辱我的智商，简直是要我的命......

**奶茶   **女：我是你的什么？；周杰伦：你是我的优乐美；女：原来我是奶茶啊！周杰伦：这样，我就可以把你捧在手心里了。

奶茶喝完不就扔掉了吗？还捧在手心个球啊~**银行基金**这是专为基佬同志而打造的金融产品吧

**鸡精**看你这毫不吝啬的用量，就知道你们家的鸡精其实不是调味料，而是直接当主食吃的吧~还是说，家里来了什么讨厌的客人，你要咸死他？

作为一个创意行销的行业，这些千遍一律，缺乏逻辑与常识，毫无思考性的广告，不仅侮辱观众智商，也是广告人的自取其辱：姨妈巾广告总是请个睡觉爱翻来翻去的女明星；奶粉广告里的天才儿童智商过于惊人；医药广告总找一群活蹦乱跳的老人家；信息网站广告老是吼来吼去；洗衣粉广告总是有个负责弄脏衣服的小孩；

与之相比，在互联网时代的加持下，各大网站、新媒体平台的广告画风则更让人“惊艳”。有网友就总结出了这些年页游广告的脑残进化过程......

而从抖音火到B站的**「沙雕爽文」广告，更是秀出了新一轮的脑残下限**......这类广告的最终目的是引流用户付费看小说，所以为了提高转化率，都会投放一些奇奇怪怪的土味文案与配图，以及狗血到反智的剧情，制造各种冲突、刺激，其核心点就是爽度；且广告的结尾还会疯狂吊胃口，让用户自愿沦为韭菜，掏钱“了结”挂在心中的悬念。 

别看这种尬剧广告沙雕到反智，但广告效果是真的不错，付费阅读小说的用户不在少数，背后的平台和作者更是数钱数到手软......  不得不让人再次感慨，这个世界究竟怎么了**寻找爽点，解压娱乐的方式有很多种，但绝对不是建立在摧毁智商与审美的基础之上。**

被迫向市场和流量低头，是否就意味着丧失最后的体面？或许广告人们都该静下心来好好想想了。


