---
title: 搞笑段子->产业链转移：苹果供应商在印度生产iPhone PCB | 糗事百科
date: 2020-02-05 21:34:21
urlname: db156d1670fd1de6964fed36a0d9c839
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
据外媒报道称，苹果供应商纬创有意在印度南部新工厂组装iPhone的PCB，从而实现扩大产量。PCB指的是电子硬件涉笔的核心组件，可以给CPU、内存、基带芯片等提供载体。其实这不是苹果供应商第一次在印度扩产，近年来，还有这几款iPhone在印度组装。

**iPhone 6s**，发布于2015年9月10日的一款手机，2015年9月25日正式上市。iPhone 6s较于iPhone 6变化不大，其采用了4.7英寸屏幕，分辨率达到1334*750像素的720P+。而在性能配置上，iPhone 6搭载了64位架构的苹果A9处理器，还配备了全新设计的M9协助处理器。至于拍照方面，iPhone 6后置采用1200万像素摄像头，前置采用500万像素摄像头。**iPhone SE。**曾经有那么一款iPhone被在当时被称为“小钢炮”，它就是iPhone SE。拥有和iPhone 6s一样强劲的性能，手机却比iPhone 6s便宜很多，是一款非常经典的小屏iPhone。

iPhone SE拥有和iPhone 6s一样的A9处理器，比肩iPhone 6s的性能，但售价却仅有3288元，在当时，非常具有性价比。相机方面，iPhoneSE后置摄像头使用了与6s同级别的1200万像素摄像头，在对焦、拍摄速度以及成像质量上都要比5s强悍的多，但在拍摄视频时是不支持自动HDR的。

前置方面，iPhoneSE的前置摄像头依然为120万像素。另外，iPhoneSE与iPhone6s一样都拥有RetinaFlash功能，在夜间或者环境光线不足自拍时，它会通过预闪检测你周围的光线等条件。然后，显示屏上的TrueTone闪光灯会根据环境光线进行闪光，拍出色彩更真实、皮肤色调更自然的精彩照片。**iPhone 7。**iPhone 7发布于2016年9月8日，共有金色、玫瑰金色、黑色、亮黑色、红色六种颜色。其中“亮黑色”配色最为醒目，也是最为吸引眼球。

看上虽然非常具有光泽，像玻璃材质，但手感会很柔和，不会特别滑手。性能配置上，iPhone 7采用苹果A10 Fusion四核处理器，拥有两个高性能核心和两个高能效核心。其中高性能核心的运行速度比iPhone 6最高可快2倍。

相机方面，iPhone 7后置采用1200万单摄镜头，前置为700万像素的镜头，支持防抖功能。iPhone 7对比iPhone 6s在各项数据的变化差异不大，也是从那一年开始，外界的声音开始质疑苹果的创新能力。**iPhone 8。**iPhone 8发布于2017年9月13日，并于2015年9月25日国内外正式开售。iPhone 8跟上代iPhone 7变化不大，大部分是小修小补。只是在于细节部分，因为iPhone 8系列采用了玻璃后壳设计，所以在背面与侧面（中框）的衔接处大有不同，7系列是一整块金属，而8系列则像在中框里开了一个槽，然后把玻璃镶嵌进去。这也让玻璃材质的使用也让这款新iPhone拥有了新技能——无线充电。

iPhone 8还支持Qi无线充电技术，兼容的无线充电器也需单独购买。苹果官网提供了各式各样的无线充电底座，不过iPhone 8的无线充电速度并不是很快，远比有线充电速度要慢。

相机硬件参数，iPhone 8前置搭载了一颗700万像素摄像头，光圈为F/2.2。后置方面，iPhone 8依旧采用1200万像素广角摄像头，支持光学防抖。性能配置上，苹果在A11上延续了一贯的「胖核心」设计，单核及多核表现极为强势。iPhone 8 Plus搭载A11芯片和3GB内存，Geekbench单线程达到4188分，多线程达到10273分，图形性能达到15170分。在单线程、多线程计算能力上，iPhone 8 Plus相比前代有着27%、90%的提升，再次改写了当时手机处理器的性能上限。

A11 Bionic芯片驱动iPhone系列正式进入「六核世代」。第二代性能控制器可同时发挥六个核心的全部威力，性能提升最高可达70%。单核4188、多核10273对于当时的安卓阵营已是高不可攀。值得一提的是，A11 Bionic还整合了苹果设计的三核心图形处理器，不再采用Imagination公司的PowerVR系列。A11 Bionic的图形处理速度与上一代相比最高提升30%。为后来A12、A13处理器的出现奠定了基础。**总结**近几年，苹果供应商纬创把产业链从别的地方转移到印度上。并不断升级组装更新的iPhone产品，从iPhone SE、iPhone 6s再到iPhone 8，甚至现在已经有想法开设iPhone XR、iPhone 11的组装产品线。为的就是追赶同是竞争对手的富士康，目前富士康已经在在印度生产iPhone XR机型，而纬创的新工厂预计将在4月份开始运营，届时纬创印度产的iPhone也将很快出售到全球各个市场。


