---
title: 搞笑段子->真正孤独的人，从不诉说自己的孤独 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:12:53
urlname: db4863615c218d21679e36fb5902a4cb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
网上看过这么一个问题：“有没有一句话，能让对方感觉你最懂他？”其中点赞最高的一个回答是：这个世界上说自己孤独的人有很多，但你才是最孤独的一个。这仿佛是一个万能的答案。一个孤独，便击中了所有人的心。每个人都有自己孤独的一面，每个人面对孤独的方式也不尽相同。有人畏惧孤独，有人却享受孤独；有人害怕漆黑的夜，有人却会欣赏满天繁星。孤独不是受到了冷落和遗弃，而是无知己，也不被理解。贾平凹说：“真正的孤独者不言孤独，偶尔作些长啸，如我们看到的兽。”

1梭罗曾经远离城市的喧嚣、远离人群的聒噪，在瓦尔登湖畔一待就是两年。他在这里花费了大量的时间和精力观察鸟类、动物、花草和树木的变化。在他看来，瓦尔登湖是他精神的家园、心灵的故乡。有人问他：“你一个人住那一定很孤独，很想见人吧。”梭罗回答：“我发现，一天之中大部分时间独处，是有益于身心健康的。有人做伴儿，就算是最好的伴儿，没多久也会感到厌倦、无聊。我爱独处。”梭罗是孤独的，但也是畅快的。这份与世隔绝的孤独，每一刻都在让他感悟自然，每一天都是对灵魂的探索。之后他以此经历为背景，写下来流传至今的经典著作《瓦尔登湖》。周国平说：“人生最好的境界是丰富的安静”。一个人看似孤独，但他的内心何其丰富，越优秀的人，内心越平和；越是孤独者，越能懂得世界的真相。孤独是一种享受。善于孤独的人，从不会感到寂寞，因为这是自我与自我的对话。一个人享受孤独的人，会变得更加强大。

2看过这么一个故事。庄子去拜访在梁国做相国的惠施。有个小人向惠施进谗：“庄子是为了取代您，才来见您的。”惠施害怕了，便去搜捕庄子，庄子却一点没有害怕，直接去见了惠施说：你知道南方有一种叫做鹓鶵的鸟吗？它从南海起飞，飞到北海去，不是梧桐树不栖息，不是竹子的果实不吃，不是甜美的泉水不喝。而此时，一只猫头鹰抓着一只腐鼠，仰头看着鹓鶵，发出“喝”的怒声来护住自己的食物。而今天，你也用梁相位来威胁我吗？古语说，彼之珍宝，吾之草芥。吾之砒霜，彼之甘露。何必执着，何苦强求。孤独者是骄傲的，他们有独特的个性，独立的主见和自我的精神自由。他们的欲求不是常人所能理解的。亚里士多德说：“离群索居者不是野兽，便是神灵。”平庸者，用热闹来标榜成熟；优秀者，以孤独来成就自己。微信的出现，让我们认识了“微信之父”张小龙。可没有人知道，他在广州熬过了无人关注、不知前途的三年。他不会讲粤语，也没什么朋友。他只有孤身一人独尝着孤独黑暗的滋味。可他从来没有想过放弃，他不断地丰富自己的知识。他在孤独里成长，他那些未来的繁华皆因为这份孤独的时光。孤独，会让人清醒，也会让自己明白想要什么。孤独者不喜打牌游戏，对社交活动也没兴趣，他们追求宁静的心境，用书籍和知识来滋养灵魂。当一个人若能够从自己内心寻得满足，那他本身就是一个骄傲的存在。孤独让人强大，因为对内心坚守，反而会成为最好的模样。

3马尔克斯曾说：“生命从来不曾离开过孤独而独立存在。”一个人越能直面孤独，就越快抵达梦想的彼岸。格拉德威尔在《异类》一书中指出了**“一万小时定律”**。这10000小时的磨炼，便是享受孤独的最好的时刻。当年明月，5岁时开始读史，《上下五千年》他11岁之前读了7遍，11岁后开始看《二十四史》、《资治通鉴》，然后是《明实录》、《清实录》、《明史纪事本末》、《明通鉴》、《明汇典》和《纲目三编》。他陆陆续续看了15年，大概总共看了6000多万字的史料，才写出被全国追捧的《明朝那些事儿》。前几天，中国综合格斗选手张伟丽，她在昨日中午击败乔安娜·耶德尔泽西克，成功卫冕UFC女子草量级冠军。一下子振奋了国人。有人问张伟丽：你一路走来，最大的挑战是什么？张伟丽说：孤独。一个人从事这项运动，一个人挑战全世界，在成为冠军前，无人问津，无人喝彩，甚至很多人理解。这就是孤独的滋味。那些成功的人孤独吗？孤独，但是他们用孤独换回了今后人生的华丽绽放。别人在游山玩水，而你在独自锻炼，你孤独吗？别人在追剧游戏，而你在读书学习，你孤独吗？别人在花前月下，而你在考研的路上，你孤独吗？要知道，努力是独处最好的伴侣，寂寞是成长的增值期，孤独是出众的必经路。傅首尔曾在节目中感慨道：“如果我今天让观众们觉得身上有一些光芒，那是因为我把女人最美的几年都花在了冷板凳上。”人活于世，总要学着忍耐孤独，那不是生活的无奈，而是成长的必然。我们只有经历过孤独，才能在未来变得出众而成熟。孤独就像一只野兽，当你逃避它时，它便会对你张牙舞爪，可当你接受它后，它又会对你脉脉温情。4林语堂说：“孤独这两个字拆开看，有小孩，有水果，有走兽，有蚊蝇，足以撑起一个盛夏傍晚的巷子口，人味十足。”孤独，是一个人的狂欢。孤独的人，内心是丰富的。他们不与常人随波逐流，却在内心构成了一片世界，繁华而喧闹。王阳明说： “吾性自足，不假外求。”意思是万物之理皆在己心，并不是向外去求别人，而是回到自己的内心的最深处去寻找。岁月荏苒寂寞不改，成熟已然孤独相伴。这恐怕才是一个人享受孤独最好的态度。等你历经人生千回百转，尝尽岁月苦辣酸甜，就明白，人唯有孤独，方能出众。


