---
title: 搞笑段子->“平安回来！听到没有!”：什么是真正的爱情，看完这8张照片你就懂了 | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:43:57
urlname: db74b792ca1886db552c6c4e7ddf7797
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·马晴晴截至2020年2月2日14:11，新型冠状病毒肺炎确诊病例14423例，疑似病例19544例，死亡人数304，治愈人数331。疫情如此严重，严重到让大家都忘记了，今天是2020年2月2日，是之前大家心心念念期待的20200202，每一千年才会出现的前后对称、正反相同的一天。

原本，这是许多人心目中最适合向爱人表白心迹的一天，连民政部门都曾经表示，愿意在这天加班，为大家办理结婚证明。而如今，大家的心都被疫情牵动着，各地民政局也发布通知取消了今天的“加班约定”。之前所有期待在这一天结婚或表白的人，许多都因为春节假期延长各自在家，无法见到自己想念的人。网友们纷纷评论：**“之前我们都把20200202当成神奇的一天，现在我只希望这一天像从前一样平凡。”**

生活从不按照剧本进行，疫情暴发打乱了我们的计划，却也让我们在危难之中见证了真情。有一种爱，叫理解成全84岁的钟南山院士，再一次为了疫情出征，哪怕在飞机上、高铁上，他也不停地查看着病例数据，不时拿小本子写写画画，记录下新的想法和发现。当许多媒体报道钟南山院士的敬业之时，钟南山的夫人李少芬看过之后，默默说了一句：能不能让他多睡一会？和丈夫相识半个多世纪的她，了解丈夫的脾气，心疼地说：**“劝是劝不住的，****因为他太在乎自己的病人了。”**

为了国家，为了人民，钟南山院士付出一切，问心无愧。他背后的爱人李少芬，明知一次次战役凶险，却不得不目送他奔赴前线。**因为懂得，所以甘愿咽下委屈。****这是我能想象到最完美的爱情，****你去守护全世界，我来守护你。**

有一种爱，叫并肩作战唐都医院有这样一对夫妻，他们的名字是：李璟、杜虹。他们原本已经订好了回家的机票，将要回老家和老人孩子共度春节。在得知新型冠状病毒肺炎疫情后，他们第一时间退掉了机票，哪怕老人们为此担忧不已，孩子在电话里哭声不断。他们认定自己身为传染科的医生，就必须扛起抗战疫情的重责，“只有大家稳了，小家才能安，等孩子们长大了，就会懂得爸爸妈妈的选择。”这个春节对他们来说，高度紧张，没有休息。每当疲倦到想流泪的时候，看着身边忙碌不停的爱人，便会觉得心安。**最勇敢的爱情，****就是无论刀山火海，****我们并肩战斗，义无反顾。**

有一种爱，叫默默等待1月28日早上，四川广元援助武汉的医疗队伍中，混进了一个流着眼泪的男人。他对着即将开走的大巴车大喊：**“赵英明，听到没有，平安回来！****平安回来一年的家务我包了！”**没人知道他的名字，大家却记住了他流泪的眼睛。正如许许多多医疗工作者背后的家人，无法阻拦你救治他人的脚步，只能在后方默默守候，只盼着你能一切平安。**待到一切结束，盼望我们手牵着手，****继续琐碎平淡的幸福。**

有一种爱，叫无悔无怨鄂钢医院有这样一对夫妻，他们的名字叫夏晓兵、王娜。他们早在疫情暴发时，就一同上了一线，可惜虽然他们同在一家医院，却因为各自所属的科室不同，无法见面。他们笑称现在的爱情，是咫尺天涯不得相见。夏晓兵特别写了一段话，留给自己6天未曾见面的老婆：美好在心中，与时俱进，砥砺前行，娜娜加油！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。**只要彼此平安，****愿用一家分离，换千百家庭的团圆。**

除了许多奋战在一线的医护人员，我们也在其他普通人的身上，看见了爱情的美好。奔走在防疫前线的陈月琼，在汕湛高速石坝服务区战斗不停，协调防疫物资、宣传防疫知识，除夕之夜也只是匆匆在家吃了一餐，便又冲回服务区值守。他的妻子蒋云芳已经怀孕7个月，却也在春节期间回到岗位，为防疫工作作出贡献。**他们说自家的不团圆，****能让千万春运归乡的人过好安心年。**

武汉一家开烧烤店的夫妻，看到医护人员因为交通不便，很难吃上一口热饭，毅然决定为一线医院送餐。他们在两天里送了400多份暖心餐，虽然最远的一单甚至要开车20公里，他们还是坚持下来。店主万路笑着说：**“我媳妇特别善良，****看到医护人员没饭吃就会流泪，****她的一切决定我都支持！”**

在保姆纵火案中，痛失妻子和三个孩子的林生斌，默默为紧缺口罩的一线医院捐赠了5000个口罩。**虽然挚爱已经不在人间，****为了你曾经热爱的世界，****我依然愿意默默奉献。**

更有无数普普通通的情侣，为了不给防疫增加负担，将自己的婚礼取消、推迟，将一生一次的典礼，简化为两个人独自前往婚房。**虽然之前他们千百次幻想婚礼的模样，****如今只希望大家都平安。**

虽然我们暂时无法战胜病毒，我们却依然热爱这个世界，我们愿用自己心中最美好的爱，去战胜一切恐惧和灾难。最近有一个很热门的话题：**#疫情结束后你最想见的人是谁#。**上万人在这个话题下面留言，其中最多的答案，是写给自己的爱人的。


