---
title: 搞笑段子->俄罗斯网红庆生，往泳池里倒了25公斤干冰，结果悲剧了 | 糗事百科
date: 2020-03-02 09:57:36
urlname: db9c45b3da1090c2e9afd59997079bd3
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说，如今许多人为了追求流量，都爱搞点特殊的东西来吸引眼球。在俄罗斯就有一名ins网红，在自己过生日的时候直播派对，一心追求直播效果，不料却酿成了一场惨剧。这个俄罗斯的网红叫做Ekaterina Didenko，如果翻看她社交媒体的话，大概能总结出她的几个特点：#美女，#辣妈，#性感药剂师平时就是晒晒照片，秀身材，秀恩爱，秀孩子

有时候再放一些工作照，普及一下家庭用药方面的知识。

有一说一，Ekaterina还真不是那种只能靠吸引眼球来博出位的网红，她本人就是个高素质的职业药剂师，经过了系统的学习和培训，有毕业证书的那种。

事实上，Ekaterina可是药物方面的专家，不但自己开了个药房卖药，平时还负责给大众解答药物方面的问题。

Ekaterina的业务覆盖范围非常广，在她的ins底下，看身材，看娃，看药理都行。也正因如此，她也着实吸引到了不少粉丝的关注，超过100万的ins网红，也不算是默默无名了。

然而这样一个看起来非常幸福的家庭，非常成功的人生，就因为一场生日宴会而变得分崩离析了。昨天晚上是Ekaterina29岁的生日，那作为一名大网红，过生日这种事是一定要直播的。在白天的时候，Ekaterina就拍了照片，发了预告。

到了晚上的时候，Ekaterina果然如约直播了。一开始的直播还很平常，就是一些好友们吃吃喝喝，玩玩闹闹，跟普通的生日宴会没什么两样。

结果在喝到一半的时候，Ekaterina的丈夫Valentin突然说，自己给她准备了一个派对惊喜——25公斤的干冰！

先简单的科普一下，干冰就是固态的二氧化碳，熔点沸点都相当低，我们最常见的干冰的用途，就是舞台上的烟雾效果。因为干冰升华的时候会吸收大量的热，所以舞台上的水蒸气会降温液化形成小液滴，这些液滴聚在一起，就营造出一种云雾缭绕的舞台效果了。

（效果）不过，干冰的使用其实还是有一定的危险性的，首先就是前面所说，干冰升华会吸收大量的热量，所以如果干冰直接接触皮肤的话，很有可能会造成冻伤。另外就是，如果在密闭空间使用干冰的话，干冰升华会产生大量的二氧化碳气体，这些二氧化碳和小液滴都会挤走空气中氧气的位置。所以如果在密闭的房间里，空气不能很好流通的话，房间就会迅速充满二氧化碳，待在里面的人也会有窒息的风险。就因为这些特点，所以在使用干冰的时候，一定要注意用法用量。

那，搞这么多干冰是干嘛用的呢？Ekaterina的丈夫表示，要给她的生日直播加点特效，用干冰制作点视觉效果。而且不是要做个简单的云雾，而是要来个大招——雾里游泳。Valentin带着一箱干冰来到泳池，然后一下把干冰都倒了进去，为了防止干冰灼伤皮肤，他还特意穿上了防护服保护自己。

结果就这么一倒下去，整个泳池立即翻腾了起来。紧接着，Valentin就下了水，准备来一个，蒸汽泳池生日派对直播。

按理说，这样的行为非常危险，但参加宴会的人都处在酒精的麻痹之下，本来思考能力就有下降。而且二氧化碳本身是无毒的，这些人大概也并没想过多少计量的干冰会给人带来生命危险，所以很多人对于Valentin的行为就都没往心里去，大家还在喝酒聊天跳舞，一旁的Ekaterina还对着直播画面大呼小叫地解说呢。

在画面里，Valentin一下水，就把自己藏在水下，

Ekaterina还特别兴奋地说，“他整个人都没了！”但没想到的是，过生日的寿星老一语成谶，泳池里的Valentin真的就慢慢地沉了下去……

紧接着，参加派对的宾客们也开始觉得呼吸困难，甚至产生了晕厥的症状，于是，立即有人报了警，Ekaterina也关掉了直播，开始抢救宾客。但遗憾的是，包括丈夫Valentin在内，有三个人因为吸入过量的二氧化碳导致窒息死亡了。

在经过一夜的抢救之后，Ekaterina上传了一小段影片，她说自己本人没事，但丈夫已经去世了，自己不知道该如何跟孩子说明发生的一切，同时自己已经跟警方签署了协议，不能透露案件的具体信息……

在整段视频里，Ekaterina哭得情真意切，想到两个孩子的未来，也让人感觉有些担心。但话又说回来，在过生日的时候，如果不直播，不搞些博人眼球的特技，甚至在准备的时候多查阅一下安全信息……能做到任何一点，可能都不会出现这样的惨剧吧。可惜生活不是网络上的短视频，不能倒带也不能重录，只希望网红们在想要流量的同时，更能注意安全吧......ref：https://www.dailymail.co.uk/news/article-8059003/Dry-ice-thrown-swimming-pool-kills-three-puts-seven-hospital.html--------------------------------------谁叫窝这么美呢：药剂师那专业可不到位呀三只小象ole：首先表示哀悼，但是她学药理的不知道这种基本常识吗I_Wanna_Escape：这真的是位合格的药剂师吗人称红色的资优生：知道干冰会灼伤皮肤穿了防护服，不知道二氧化碳过多会窒息…Jackyeve_：我的天。。一下子不知道要说啥好…………………………


