---
title: 搞笑段子->再说一遍，锐龙5 3600畅玩型装机真的能打 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:56:13
urlname: dbdcd9207123b14bdd79d3a38962c7d2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
因为疫情不少玩家的新年装机计划也受到了影响。随着各地逐渐地全面复工，生活终于开始走上了正轨，是时候为自己打造游戏主机了。那么一台能够打遍全场的游戏主机到底要多少钱才能买得到呢？在本期的《金牌装机店》，站长推荐的是一套高性能和高性价比能够兼顾的畅玩型主机配置。

站长点评：千元级的处理器、显卡之所以被玩家称为"甜点级"，是因为其拥有出色性能的同时，价格上更能容易被玩家所接受。本次推荐的锐龙5 3600和RX5500XT均为目前最为热门的甜点级处理器和显卡，两款硬件总价不到3000元，足以在1920×1080分辨率和高画质下流畅运行主流单机大作的同时，在面对性能需求相对不那么高的《英雄联盟》《Dota2》等网游时，能获得更高的的画面帧速，从而让高刷新率显示器也有用武之地，带来更为流畅的视觉体验和更为迅捷的操作。**锐龙5 3600性价比千元级最高**作为第三代锐龙中的中端主力，锐龙5 3600依然拥有6核心12线程，这样的规格在面对同价位竞争对手酷睿i5 9600KF的6核6线程时，在线程数量方面还是明显胜出的，多线程性能显然要好上不少。同时得益于ZEN2架构在IPC性能上的大幅提升，让第三代锐龙的单核心性能也突飞猛进，即便其3.6GHz~4.2GHz的频率比同价位的竞争对手酷睿i5 9600KF略低，但是在实际的游戏性能上表现上两款产品完全可以打成平手。另外锐龙5 3600采用了更为先进的7nm制程，让TDP控制在65W，而酷睿i5 9600KF的TDP则达到了95W。由此可见，在价格相当的情况下锐龙5 3600能提供相当的游戏性能，更强的多线程性能以及更低的功耗，该怎么购买相信并不难做出选择。

锐龙5 3600最合适的搭档还是B450，做工、用料都非常靠谱的华硕TUF B450M-PRO GAMING就是最佳选择。这款主板不仅有炫酷的军事风格外观，还以TUF军规级供电设计（TUF电容、TUF电感、TUF晶体管，工作更稳定、温度更低）用料著称，能轻松支持锐龙5 3600，非常符合主流性能级玩家的定位。产品还拥有SAFESLOT强化显卡插槽、ESD静电防护等设计，配备了足够厚实的VRM散热片，保证供电电路工作温度不会过高，加上Fan Xpert 2+功能，给玩家最稳定的使用体验。此外，华硕TUF B450M-PRO GAMING还有一个杀手锏就是TUF电竞音效系统，对应MMO/RPG游戏、RTS/MOBA游戏和FPS游戏提供了"音景模式"、"上空模式"、"战术模式"，带来最佳的游戏沉浸感。

**RX 5500 XT或成中端黑马**去年底的时候，AMD和NVIDIA同时推出了中端新品——RX 5500 XT和GTX1650S。产品采用了7nm制程工艺RDNA架构的Navi GPU核心，芯片面积缩小到了158mm，拥有22组计算单元，1408个流处理器，整卡功耗也控制在了130W，表现比较出色了。就实际的性能表现来说，RX 5500 XT在轻松超越GTX 1650的同时，面对GTX 1650 SUPER也丝毫不落下风。而且选择这个价位的A卡还有一大优势在于能与全都支持FreeSync的入门级电竞显示器完美兼容，获得无撕裂无卡顿的游戏画面。而使用GTX 1650、GTX 1650 SUPER这样的N卡的话，虽说G-Sync也能在FreeSync显示器上开启，但有可能存在兼容性问题。市面上RX 5500 XT的产品不少，站长此次推荐的是品质比较出色地华硕DUAL-RX5500XT-O8G-EVO。这款产品采用了全自动化制程技术，再加上坚固耐用的铝制背板，既能防止PCB弯曲，又能保护组件和电路，同时显卡也采用了144小时无磁盘系统测试和高负载基准测试，打造出高可靠性的产品。显卡的频率为1733MHz~1845MHz（游戏模式）/1737MHz~1865MHz（超频模式），性能非常出色。华硕DUAL-RX5500XT-O8G-EVO在散热配置方面的主要亮点在于风扇方面。产品采用的是轴流风扇，通过环形密封环设计提高向下气压。同时为了应对灰尘的侵袭，显卡的风扇通过了IP5X防尘认证，可以将灰尘微粒挡在外壳外，不用再给显卡执行深层清洁了。另外显卡还拥有0Db静音技术，当GPU核心温度在60℃以下时，完全停止风扇转动，让玩家在低噪音的环境下畅玩游戏。

**入门级电竞显示器建议关注画质**有了性能强悍的平台，还差一台电竞显示器才能有最佳游戏体验。虽说现在支持144Hz+FreeSync的产品价格已经来到了千元内，不过站长建议大家在购买时不要只看价格，还是要重点关注规格、性能，特别是画质。因为现在的游戏画面越做越精美，要是显示器画质不好，即便是画面再流畅，使用体验也不好。更不要说除了游戏之外，玩家还会用显示器看电影，画质对使用的影响真的很大。站长推荐的是AOC 24G2，面板为采用新一代PAT技术的全高清分辨率IPS面板，透光性更强、画质和亮度更优秀。产品拥有126%的sRGB色域和110%的NTSC色域，再加上屏幕拥有16709万色数以及DeltaE平均值＜2，能带来更为逼真的色彩表现力。虽说显示器不支持HDR，但是其拥有立体模拟HDR图像解析技术，使RGBCMY六轴色彩饱和度提升，优化原画面过暗过亮处的细节，使清晰度、亮度以及画面色彩层次进一步提升。在游戏体验方面，AOC 24G2除了有144Hz的加持之外，还基于开源权限对IC芯片进行了二次开发，使显卡信号能更快速地传输至显示器，实现减少画面延迟、操作滞纳感的效果。同时该显示器还有在同价位产品中比较少见的人体工学支架，支持屏幕旋转、升降，用户可以轻松找到最为舒适的坐姿。


