---
title: 搞笑段子->《歌手》云录制背后：AI 仅用 1 小时筛选分类制作 70000 条视频素材 | 糗事百科
date: 2020-03-03 22:01:15
urlname: dce1cdcaddea3a55c8d56b50636d8c7a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
疫情下，各大在播节目原定的录制计划取消，综艺行业也开启了“自救”模式。2 月 28 日，首次采用云录制方式播出的《歌手.当打之年》第四期节目连续第四次获得双网收视全国第一，上线两周， 社交讨论度持续攀升，全新录制形式引发多方关注。同时，“云录制”节目的意外成功，也让不少观众预测该形式或可长久延续，成为综艺破局的手段之一。而“云录制”面临的最有突破性的挑战，无疑是技术问题。在过往的综艺节目制作过程中，灯光、摄影、服化道等各个专业工种各司其职，但将录制现场搬到嘉宾的家里，全方位的技术保障不见了，嘉宾和节目组的共同协作，成为攻克技术难题的必要条件，如何解决云视频软件和常规演播厅录制系统机的视频音频信号的兼容和匹配，成为最大的挑战。为了解决这个问题，就需要5G+云+人工智能技术的助力，比如《歌手》就请来了智影平台来助力，可在 1 小时内对 70000 条 素材进行筛选分类与制作，极大提升了素材选取和后期剪辑的效率。云录制，会成为综艺的破局手段之一吗？ 根据目前露面的云录制节目来看，主持人与明星嘉宾现场联系，畅聊日常生活；在自家的厨房里，教大家做几道简单快捷的菜式；在简单的规则下进行交流并完成任务......主打聊天、美食、答题、室内运动，成为云录制的主要形式。目前关注度最高的综艺《歌手·当打之年》，宣布启动云录制后，虽然不少网友表示会继续追随，但同时也发出了担忧，失去了现场感的演唱，对于观众和歌手来说都是一个挑战。除此之外，随着观众对云录制新鲜感的渐渐褪去，形式单一、创新难，也成为了云录制节目亟待解决的问题。但同以往的综艺相比，一部手机、现场连线、家中完成，随时随地出现，不受时空限制，甚至有些节目直接采取直播形式，节省了不少时间和人力成本，让云录制综艺及时加入了很多新鲜话题与新鲜资讯。以《天天向上》为例，在首次采用云录制的节目当中，通告视频连线的方式，与从海外人肉带回口罩的胡海泉、接送医护人员的志愿者、临时医院的建设者等等，从他们的视角来来了解各行各业的人们为抗击疫情所经历的故事；而《声临其境》则是将抗疫宣传的内容要点融入到配音内容当中，在让观众感受配音表演魅力的同时，也以趣味化的方式向大众传播抗疫知识点，增长大众的抗疫、防疫的意识；《天天云时间》节目中，嘉宾中出现了袁姗姗、杨威等此刻身处武汉的艺人，在一定程度上通过他们的视角向观众传递武汉的近况。但直播这种方式在综艺行业其实并不算是新鲜事，在湖南卫视《我们的师父》中，便首次采用 vlog 的拍摄方式，每一位嘉宾都配有一个大疆的拍摄器材，在节目录制过程中可以加入个人主观视角进行内容创作，在最终节目的呈现上出现主、客观视角相融合的故事线，凸显人物的性格特征，也减少了备采穿进穿出的频率。不难预测，疫情结束后，作为一种新的方式，云录制也不会被淘汰，而是以一种更创新的形式被利用在综艺的某一部分当中。云录制背后的黑科技——智影平台 和在家办公的我们一样，云综艺同样需要第三方的助力。以《歌手·当打之年》为例，云录制保留了 500 位大众听审的互动环节，对所有听审进行了全程录制，有近 100 小时、近 70000 条视频源素材。这些素材的拍摄角度、画面清晰等都会有差异，如何保证竞演与赛制流程达到往期同一现场录制的流畅自然？如何统一多地、多团队录制不同竞演歌曲的呈现效果？如何保证多达500位的在线大众听审团能够同音效、同视效地收看来自于全球五地的歌手竞演？湖南广电相关负责人在接受媒体采访时称，给歌手提供云录制技术的为湖南有线“ 5G 芒果超视”以及映客直播组成的团队。录制过程中，5G 芒果超视采用了 5G +云+人工智能技术。而 5G 芒果超视背后还有一个黑科技——智影平台，智影是杭州慧川智能科技有限公司旗下的 AI 平台。说到慧川智能的初创团队，其实也有点意思：创始人康洪文，CMU 博士，曾在微软研究院工作，研究方向主要为 AI 及视频理解。CMU 作为计算机排名世界第一的学府，已经给学术界和产业界输送了非常多优秀的人才。像计算机视觉鼻祖金出武雄，曾任微软全球执行副总裁的沈向洋等，皆来自于此。巧合的在于，康洪文在 CMU 和微软都有分别“师从”金出武雄和沈向洋的经历。而康洪文研究方向和从业经历有关，与湖南卫视的合作也让其对此深有体会。往往一档大型综艺节目，一个小时的视频，背后往往需要上千个小时的幕后剪辑工作。康洪文发现，在这里边，其实有很多繁琐的工作是完全可以依赖机器来完成的，并且机器的速度和效果会更快更好。于是，康洪文开始和湖南卫视、浙江卫视等有了合作，帮他们做了一些简化工作流程的系统和产品。而智影正是在这些系统之上衍生出来的一款 AI 产品。这样看来，此次与湖南卫视的再次合作也是情理之中，据康洪文介绍，此次合作的重点主要放在对大量 视频素材的筛选和剪辑上，智影平台通过 AI 识别技术从近 5000 分钟素材中精选有效视频，再通过智能拆条功能对素材进行标签化多维度素材剪辑，最后由云端提供给节目组后期团队进行精剪。

同时，AI 技术还将这些素材按标签化进行表情归类，精准捕捉“云观众”的情绪编导，传统演播厅录制模式下，需配备多名摄像师捕捉现场观众镜头，并由多名专业剪辑师在后台进行人工剪辑，而“云录制”模式下的 500 位在线观众，在整个节目过程中会产生近 70000 条视频素材，如果依靠人工剪辑，耗时数天才能完成，智影 AI 识别与 AI 剪辑技术则可以在 1 小时内对 70000 条 素材进行筛选分类与制作，相当于解决了平常 10个人的工作量，极大提升了素材选取和后期剪辑的效率。不仅如此，为保证AI效果的呈现及配合湖南卫视对电视节目制作高水准、高要求的执行标准，智影还联合湖南有线同步启动了创客计划，通过在线云制作处理近 5000 条更加精细化的观众互动镜头素材。

谈到云录制对行业催生的变化，康洪文认为虽然云录制在疫情期间出现了爆发趋势，但是这并不是一个偶然事件，更像是一个必然事件，因为云录制这件事并不是一个新鲜事物，之前已经有过积累，只能说疫情只是一个催化剂，让行业得到了加速发展。而在网络和通信技术都更加发达的今天，云录制显然具备了更多可操作的空间。例如，5G 技术带来了更快的网速和更低的延迟，普及后将对视频的制作和传播形式都产生影响。或许，以后电视台的综艺节目也能做出互动模式，除了艺人、现场观众、工作人员之间产生互动，网络观众也能和节目产生实时的互动。AI也在“可做事情”和“不可做事情”之间，界限正变得慢慢模糊。雷锋网注：文中图片为采访对象慧川智能提供。雷锋网雷锋网参考来源：湖南卫视《歌手》云录制，智影用“AI+创客”解难题《歌手》创新“云录制”，智影推出“创客计划”


