---
title: 搞笑段子->这款酒精喷雾，守护家人健康 | 糗事百科
date: 2020-02-12 15:44:04
urlname: dd55f1b119ebad1cf555d82e860e878e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近外出，大家除了戴好口罩，也要注意避免接触式感染。

很多人要乘坐公用交通，握的扶手、按的电梯按钮……被来自四面八方的无数双手接触过。

手与手，手与物品，手与眼睛，手与食物等接触，一样会有感染的风险。特别是老人和婴幼儿，手上在公众场合沾染病菌后，都有可能导致接触式感染。为了自己和家人的健康，一定要勤洗手，多消毒，外出归来，有效的消毒是必要的第一步。

活动价：118元/3瓶*200ml188元/5瓶*200ml368元/10瓶*200ml今天就给大家推荐一款**75%酒精喷雾，**守护家人，抵抗病毒，一步到位。国际公认，**酒精喷雾的浓度在75%时，杀灭病毒的效果为最佳。**

我们平时用的手机、电脑键盘、遥控器、电器开关、按钮、门把手、水龙头，都可以用它喷洒，达到消毒作用。

消防部门建议，家中确实需要酒精消毒时，可购买小瓶装的酒精，不超500ml 。所以它设计为200ml，并采用喷头设计，使用更加方便，安全、便携；（特殊场所不能携带，如机场、火车站等）。现在去药店很难购买到相应产品，人流较多的地方也容易交叉感染，而它3瓶装118包邮送到家。

特别提醒大家：**酒精不适合大范围喷雾状喷洒在空气中消毒，而是应近距离喷在表面然后擦拭，不然容易引起火灾！**

**在家里使用或存放时，要远离火源，切忌放到厨房等与火源接近的地方。**大家在保证清洁卫生的同时也千万别忽视安全隐患哦~活动价：118元/3瓶*200ml188元/5瓶*200ml368元/10瓶*200ml**注：此喷雾切忌大范围在空气中喷洒，而应近距离喷在表面后擦拭~****此款产品不能带上飞机、高铁、地铁等公众交通，也不能办理托运，请知悉！**和免洗洗手液不同，它不是针对手部的。像是家居用品、衣物、手机、电脑键盘等都能用来喷一喷，给自己和家人带来更健康安全的环境。

市面上常见的消毒液，酒精会使细菌表面的蛋白质一下子凝固起来，形成一层硬膜。这样就会阻止酒精分子进一步渗入细菌内部，反而保护了细菌，使它免遭死亡，除菌效果就没有保障了。

这款则不同，它能有效杀菌。经权威机构检测，除菌率高达99.9%。它对 大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌 等都有效，抑菌效果值得信任。

口说无凭，直接把检测报告po上！

这款消毒喷雾采用喷嘴设计，使用起来方便快捷。当然也要注意使用规范， 切记远离易燃可燃物，密闭存放，防止燃烧。

房间的角落、地板，可用它进行喷洒；像浴室卫生间等公共空间，每天至少用它消毒1次。让它帮你守护家里的每个角落，远离病毒！

乘坐飞机、火车、公交、地铁、出租车等公共交通后，一定要记得勤用它给家里消消毒，避免交叉感染。私家车上放一瓶，路上也干净，做好清洁工作，走到哪里都安心。

公司放一瓶，工作不担心。办公时，每天使用过的东西或接触其他人的物品时喷一喷，给自己营造更安全的环境。

配方温和不刺激。当然孕妇、哺乳期、婴幼儿不建议作为日常生活使用。其他人群都可以放心使用的~如果你或家人是银行柜员、环卫工人、快递员等工作的，记得多备上2瓶，多消毒！

这款酒精喷雾我们会在2月15日开始陆续发货，新老包装随机发，请理解。活动价：118元/3瓶*200ml188元/5瓶*200ml368元/10瓶*200ml**Tip：****此喷雾切忌大范围在空气中喷洒，而应近距离喷在表面后擦拭。****此款产品不能带上飞机、高铁、地铁等公众交通，也不能办理托运，请知悉！****注：****本文文案由品牌方提供，与平台无关。**


