---
title: 搞笑段子->上海首个省际水上客运道口恢复！这片海上仙境美翻了！ | 糗事百科
date: 2020-03-23 07:01:42
urlname: ddab2e8859cf4b1bb3824288de33766b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**嵊泗，中国最佳休闲小城之一**，一个县就有400多座岛屿，风光旖旎，是春天踏青放松心情的好去处。

截止到今日，这里至今保持着0确诊的记录，这片“世外桃源”更让人心向往之。

清晨迎着日光醒来，吹着海风骑行在环岛路，夜住面朝大海的文艺民宿......这也许就是向往的生活的正确打开方式吧！

**小洋山****小众集装箱打卡地**小洋山，属于浙江嵊泗县的一个岛屿，这里有着一座全球最大的集装箱码头——洋山深水港，也是我国第一座离岛港口，也是我国第一个保税港。

不看不知道，这里竟然也是一个隐藏的网红打卡地，彩色集装箱也让这里火了一把。

@小红书

因为距离上海比较近，仅一个多小时的车程，有私家车的朋友们可以当天来回。

这里人少景美，有三大著名景区：大指头、小岩礁以及石龙景区。春天来这里散散心，吸吸氧，感受远离城市喧嚣的一片盎然绿意。

**黄龙岛****海上的布达拉宫**黄龙岛的东咀头村上，黄褐色的石屋依势而筑，连接成片，错落有致。因为这里天蓝海蓝，特别纯净，俨然一座海上布达拉宫。

夕阳西下，落日的余晖洒在石屋上，熠熠生辉。

黄龙岛上有一处很特别的地方，是一家名为石村传说的民宿，这里展现了黄龙岛从时光中凝结的石文化与渔文化，吹着海风临海而住，感受这份来自大自然的馈赠。

**嵊山岛****来一场绿野仙踪**在嵊山岛上有一片无人村，堪称为现实版的“绿野仙踪”。

岛上的渔民大多已经搬到陆上居住，昔日的房屋废弃，如今被大家称为是植物王国。

被大自然遗留下痕迹的村落里，满墙的绿浪翻滚，密密麻麻的爬山虎，盖住了这片宁静土地的旧时光。

**花鸟岛****国内的“圣托里尼”**蓝天、白云、蔚蓝的大海、金色的沙滩、蓝白的房子……这里就是花鸟岛，被称为是中国版的“圣托里尼”。

这座灵动翩跹的小岛，单单只是听名字，就会爱上。

小而美的沙滩，文艺精致的民宿，以及盈盈满满的山海蔚蓝.......使得花鸟岛成为了众多情侣，闺蜜旅拍的好地方。

**枸杞岛****罕见的“海上牧场”**枸杞岛上，矗立着一座刻有“山海奇观”的巨碑，四百多年风雨屹立，撑起枸杞岛的坚毅。从石碑向下望，是令人震惊的海上牧场。

枸杞岛海水很清澈，因此也成为孕育“东海夫人”贻贝最好的地方。白天，这里是极大规模的海上牧场，到了黄昏，这里便成了观赏落日的绝佳地标。

**泗礁岛****金沙渔火观赏圣地**在泗礁岛上，有碧海奇礁、金沙渔火的自然美景，也有古迹遗址、摩崖石刻的人文景观。

如果你想看日出，六井潭一定要去一次。这里是千舟竞发的地方，又能观悬崖峭壁，闻涛声四起，来了就不要错过。

在纯净的浙江海岛公园嵊泗，除了大自然赐予的美丽风景之外，这里每一天也生动演绎着渔家生活。一个个渔村散布于一座座海岛，构成了最真实的嵊泗生活，一年年经风过浪，依旧蓬勃。

**高家湾村**

**会城村**

**大鱼岙**

**石子岙**

**峙岙村**

**花鸟村**

作为海岛，这里的海鲜早就成为了家常菜。梭子蟹、鲳鱼、带鱼、大黄鱼、小黄鱼、龙头鱼、皮皮虾……浓郁的海鲜味道想想都令人食欲大增。

**红烧带鱼**

带鱼加上简单的腌制后红烧，随便夹起一条，肉白厚实，口感细腻，沾取砂锅内的汤汁，肥美之感溶于口中记于心中。**呛蟹**

在嵊泗，腊月是吃呛蟹最好的时候。一打开蟹壳，红膏蟹的肥美以及红膏的色泽就深深抓住了味蕾。

**嵊泗螺酱**

嵊泗螺酱，是这座海岛上独有的海产。当地人说，它的味道与榴莲类似，你可以不喜欢它，但不能否定它的独特美味。对绝大多数岛上的吃货来说，它是走遍天涯也不能忘却的家乡味道！**蒜蓉贻贝**

足够优质肥美的贻贝，不论是蒜蓉，还是水煮贻贝，都非常的好吃。特别映衬了那句话“高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式。”**带鱼萝卜饭**

渔民出海时最爱的还要属这一锅带鱼萝卜饭，一锅两用省时省力，既能填饱肚子，又能吃到带鱼的鲜和萝卜的多汁，那滋味没得说！

吃完海鲜，太阳也应该下山了，夜色中的海岛有一种别样的魅力，它隐藏在海浪声中；

藏在那一片片浪漫又迷人的荧光海里；

藏在海边民宿的旅客的梦乡里......

等疫情结束，带上心爱的人去一次嵊泗吧，去看一看星空，去尝尝海鲜，去等一次日出，去爬一次山......愿我们生命中的美好，都能与最爱的人环环相扣！编辑 / 想住海边的JUJU设计 / Zane

图片/ 来自网络信息参考 / 嵊泗旅游、嵊泗发布公众号


