---
title: 搞笑段子->空姐被羞辱事件暴露出的真相：“千万不要高估自己” | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:40:47
urlname: de8fc7ca8916bdf78effc4387f850a33
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/小椰子

来源： 精读（ID： Jingdu999） 电影《中国机长》中有这样一个情节，令人印象深刻： 飞机准备起飞的时候，头等舱的一位男乘客还在讲电话。 当空姐礼貌地提醒他将手机调成飞行模式时，他态度极其嚣张傲慢： “我就说几句话，飞机就飞不起来了？ ”

飞机起飞之后，他更是各种刁难空姐。 一会叫嚷着要吃粥，空姐把粥端上来了，他又说粥不好吃，要吃面条。 面条来了，他又说还是来点粥吧。 为了安抚这种无理取闹的乘客，由袁泉饰演的乘务长亲自为他服务，全程笑脸相迎。

男乘客不但没有作罢，反而更傲慢地说： “一个端茶倒水的，哪儿来的自信......” 他高高在上的样子，实在是丑陋至极。 偏偏生活中，这样的人往往有很多。 去年年底，云南山区的一个小学，举办了一场元旦演出。 小女孩们穿着粉色的小裙子，羞涩却开心地跳着舞蹈。 在这个不太富裕的山区，估计只有节日才能穿上这么好看的裙子。

不料，这个视频底下的评论区，却招来了一片骂声。 有人恶毒地讽刺这群小女孩穿的洛丽塔裙子是山寨的： “穿山甲狂欢现场”；

有人高高在上地对小女孩的穿搭评头论足： “穿山就算了还搭成这样笑死我了”。

何不食肉糜？ 对于山区的孩子来说，哪懂什么Lo圈，自己买的裙子是正版盗版，能有裙子穿就不错了。 那些优越感十足的人，却俨然化身为正义使者，高高在上评价他人的样子令人作呕。**做人啊，千万不要高估自己的地位。**你的优越感，只会暴露出你的低级。 生活中，总有人喜欢不断地往自己身上贴标签、加头衔，炫耀自己的身份，抬高自己的地位。 然而，看过这样一句话：一个人越缺什么，就越喜欢炫耀什么，因为一个人炫耀之后期望得到的，才是他真正所缺少的。而那些真正厉害的人，往往都在默默做事，把一些平淡的小事做到极致。 就像90后网红博主李子柒，为了拍出最好的视频，背后付出了无数努力：拍《茉莉酱》，在夏天室外40度的高温中，为了拍一个镜头她可以两天不睡觉； 拍《松鼠鱼》，在冬天零下15度，一个人带着所有拍摄设备，在雪地里来来回回折腾了10个小时，下山后就发了高烧； 拍《兰州拉面》，花了2个月时间拜师学艺，从选粉、加水、加盐、和面、揉面、醒发，每个动作她都练了上千次......

**做人啊，千万不要高估自己的能力。**真正踏实做事的人，往往更抱有敬畏之心，追求的是深耕细作、修炼极致。 作家郑渊洁讲过这样一件事。 他曾参加过一场交流会，在场的作家们都在谈自己看过什么书。 有人说了一位俄罗斯作家的书，问郑渊洁： “你看过吗？ ” 郑渊洁摇头。 那人一脸惊讶地说： “你连他的书都没看过，你怎么写作？ ” 仿佛自己看过几本小众的冷门书籍，身份就高人一等似的。 轮到郑渊洁发言时，郑渊洁瞎编了一个名字，说： “我最近在看库斯卡压的书特受启发，你们看过吗？ ” 结果竟有70%的人点头。 郑渊洁面露微笑： “这名字是我瞎编的。 ” 从那以后，他再也没有参加过作家交流会。**做人最忌讳的，就是太有优越感。**你处处秀自己的优越，最后只会出尽洋相。 心理学上有个词，叫“达克效应”，指的是： 能力越低的人，越容易对自己产生过高的评价，对自己有着谜之自信。 而那些真正有实力的人，从不炫耀自己拥有的一切。 他不告诉别人读过什么书，开过什么车，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝。 因为他没有自卑感。 《奇葩说》辩手黄执中，有次去湖南一所高校演讲。 演讲完，学校负责接待的老师请他吃饭。 由于湖南人爱吃辣，几乎每道菜都会放辣椒，而黄执中不能吃辣。 学校老师就向服务员交代： 菜里不要放辣椒。 这时，黄执中主动站了起来，双手合十，微微躬身，服务员说：**“非常抱歉，我不能吃辣，给你们添麻烦了。****”**演讲结束后，很多人来找黄执中签名，都拿着本子围着他。 黄执中每签完一本，就会稍稍把本子往主人的方向推一下，并看着对方的眼睛微微点头一笑。 有人说，看到他，才知道真正的谦谦君子是什么样。

一个人让人舒服的程度，往往可以决定他能抵达的高度。 所有的优越感，都来自于缺乏见识和缺乏悲悯。 最高贵的优越，是不会给别人造成任何压力的。 优越就像头衔，是别人用来尊重你的，而不是自己用来自夸的。**真正高贵的人，往往不会高估自己，而是活得谦虚又低调。**愿你我，能收起过剩的优越感，不陷入达克效应中难以自拔。 放下傲慢，你才能看到真正的海阔天空。 共勉。**-更多走心文章，**《 》 《 》 《 》 “ 作者简介： 小椰子，人气专栏作者，写自律，谈人性，椰子陪你一起读书。个人微信公众号：小椰子专栏（ID: xiaoyezizhuanlan）。微博@小椰子专栏。已出版书籍《你的自律，给你自由》。本文首发于精读微信公号（ID：jingdu999）。

> 拍《茉莉酱》，在夏天室外40度的高温中，为了拍一个镜头她可以两天不睡觉； 拍《松鼠鱼》，在冬天零下15度，一个人带着所有拍摄设备，在雪地里来来回回折腾了10个小时，下山后就发了高烧； 拍《兰州拉面》，花了2个月时间拜师学艺，从选粉、加水、加盐、和面、揉面、醒发，每个动作她都练了上千次......


