---
title: 搞笑段子->【探究】即将进入旺季的空调行业如何玩转后疫情时期 | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:30:13
urlname: deb1355438a440b27d27ad89f636585f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**【导读】2020年这个突如其来的新冠肺炎疫情的爆发，既改变了用户消费者的行为，也应该改变厂商的经营思路和模式。只有顺应这种变化，才能在后疫情时期的社会生活。既就是空调这样特殊的家电品，也要经受用户环境变化的考验！**

**晋宁||撰文**3月中旬，除了湖北主疫区之外已经开始全面复工、复市，人们可以进入到正常基本生活状态。这对于停摆将近2个月的家电市场来说，无疑是一个振奋人心的好消息。特别是对即将进入一年一度旺季的空调行业来说，无疑是解除了捆绑手脚的绳索，放下了悬在头顶的达摩克利斯之剑，再次有了广阔的市场用武之地。今年的空调行业市场旺季，显然与往年不能相比。往年旺季是从春节后就开始逐步进入，虽然主要是集中在渠道和终端门店的进货、备货，但整体市场的节奏是而今年受到春节前的疫情爆发，使得市场几乎处于停摆。特别是像空调这样的半成品，依赖售后服务才能实现使用价值的产品，在小区被封，门店不能营业，居家抗击疫情的情况下，受到的影响最为严重，至少影响行业两个月的时间节点。在疫情结束生活恢复正常后，被压抑的需求也是爆发力最强，况且恰好此时也是空调行业传统旺季的起始点，多重因素将会促使旺季有一轮补库存、抓销售、抢安装行情，以弥补被耽误的市场行情。就空调业务而言，这三个方面是绝好的抓手**补库存**。春节前是空调春天淡季，商家基本上都不敢于大批量进货，很多终端门店都不敢留存大量的库存。现在疫情结束即刻就面临旺季的到来，此时不补库存有可能会耽误旺季销售。因此，厂家要抓住这一时机特点，加速给自己代理商压货。对于空调行业这样仍然具有季节性特点的商品，旺季前备货是销售的一大特点。此时不备货，就有可能会在旺季无货可卖。这犹如农民在春季没有给地里播种，就会耽误一年的收成。因此，此时的补库存是千万不可淡漠的，必须做到位才能保证一年的销售计划。**抓销售**。每年的3月至8月是空调销售的传统旺季，现在空调市场的季节性相比早先弱化很多，每年4-8月的销售占据全年六成左右，显然季节性的特征依然存在。疫情完全结束应该就在空调旺季到来之时，这个时间节点错过就等于一年报废。今年旺季前夕与往年不一样，疫情整整耽误了用户将近两个月的时间，一些更新用户，装修用户，已经被限制外出居家抗疫压抑了很久。在这一时间节点促销，只要产品推广的套路正确，概念清楚，手法得当，赢得用户是比较容易的。**抢安装**。空调不上墙，卖出去不算啥。空调半成品的属性至今无法改变，必须要安装调试到位后才具有使用功能。一些所谓销售的产品，实际上是商家自己在渠道内的东买西买，看着成交量上去了，其实并没有到用户家里，仅仅是在渠道里打转转。另外，及时安装也是拉住用户的一个营销手段，在旺季甚至是销售的杀手锏。现在疫情趋于结束，随着天气的转暖正常销售渐入佳境。售后安装服务逐渐成为竞争手段，用户即买即装俨然成为一种竞争力。因此，考核安装既可以避免渠道内的倒货，也可以成为吸引用户的一种市场手段。**上网购**。以往，人们一直认为空调有依托售后的特殊性，都愿意在线下购买预定安装服务。经此疫情后，很多人开始注意的线上购买的方便性。既就是空调这样依赖售后的产品，一样可以在线上下单购买，线上再预约安装服务，便利性令用户受益匪浅。厂商在这个旺季开始，就不能再秉承以往的做法，单纯依靠线下渠道门店来操作市场，而是要根据用户行为的改变，开拓布局线上市场，形成线下线上渠道相互呼应的渠道格局。把线下资源和线上资源有机融合，形成5G、互联网时代的新的竞争活力。总之，2020年这个突如其来的新冠肺炎疫情的爆发，既改变了用户消费者的行为，也应该改变厂商的经营思路和模式。只有顺应这种变化，才能在后疫情时期的社会生活。不能顺应这种变化的企业或品牌，肯定会被市场所抛弃，这绝非是危言耸听。即将到来的疫情后旺季，对众多厂商来说是一次大考。毕竟今年已经被疫情耽误了近2个月时间，现在抗击疫情已经取得了初步的胜利。只争朝夕操作市场，才能弥补被疫情耽误的时间，追回被疫情耽误的损失。


