---
title: 搞笑段子->北京人都怎么叫人儿？ | 糗事百科
date: 2020-03-27 16:22:09
urlname: df889ca890cfd904b85e89b53e30a4b1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
前几天小编逛贴吧，瞅见这么一问题。

**北京人喜欢称呼别人为“师傅”，**

北京人除了在学校，办事的时候也会尊称老师，**像司机或是技术人员都爱称对方为师傅，****问路也是：****“师傅，麻烦问您一下，XXX地儿怎么走啊？****好嘞，往北顶到头右拐...”**

**北京人嘴里的“师傅”，****不论年龄、性别、职业，****买东西的时候，**“师傅，苹果一斤多少钱啊？”**打车时，**“师傅，前面右拐，然后您靠边停就行。”**地铁里，**“师傅，借光，过一下”**“师傅”是北京人对别人的尊称，****也是最常挂在北京人嘴边的称呼。**

有人说，北京人嘴里的称呼充满了**“迷惑性”**，

**“闺女”**这词，就是其中之一。

**在北京，****有不少大妈极爱称呼小姑娘为“闺女”**“闺女，上班去呀？到单位别忘了勤洗手啊”“闺女，今儿有雨，带伞了吗？”“闺女，吃包子么？刚蒸得”

您可别觉得这是在占您便宜，**一声“闺女”是真的把您放心里，当女儿疼了。**要不怎么大冬天在楼底下瞅见您，第一句话就是：**“闺女，是不是穿的有点少啊”****以后可别再觉得人大妈多管闲事了啊，****还不是怕你有个头疼脑热的。**

在北京，不时兴叫什么帅哥、美女，**一声“小伙子”、“姑娘”，****马上拉近彼此的距离。**

要说这些年出了不少新鲜词（称呼），小编我是真腻味**“闺蜜”**这两字，**总觉得有一股塑料味，****您不觉着“这是我姐们儿”**就是比那“这是我闺蜜”听着舒服么~

“有事您言语，我**哥们儿**就在那上班”，说**朋友**吧，总觉得这两人的关系还不够到位。更何况，**在北京，“朋友”这词还有别的含义。**

**北京人在和别人介绍自己对象时，

****不好带个“男、女”****通常会说“这是我朋友”。****但不同的情况，不同的语气，不同的意思，**您得细品，千万别会错意~

这时候有人想问了，那朋友该怎么说，**北京人爱说“瓷”、“瓷器”、“铁瓷”**

**“孙贼，你丫都迟到1小时，再不来弄死你”****“你丫”、“孙贼”**哥们儿之间的称呼多了些俏皮。也没那么多讲究，逗贫互岔，谁也不会真急。**但陌生人之间，谁要用了这词，****那绝对少不了上演一场血雨腥风的唇枪舌战。**

哥们儿、姐们儿，**北京带“们儿”的称呼不少，****但其中有两，不能瞎用，

****一个是“娘们儿”，另一个是“爷们儿”。**

**首先“娘们儿”这词不能乱用，**当面管女同志叫“娘们儿”，不合适！真不合适！其次是“爷们儿”，**老辈儿对小辈儿可以说：**“爷们儿，上学去啊？”**反之，小辈儿要管老辈儿喊了“爷们儿”****那这顿揍啊，也就妥妥地没跑了...**

其实在北京，**北京大妞也会称呼自家老爷们为“爷们儿”，**“这是我爷们儿，你别老往上凑啊！”**但夫妻之间多数对外，****一般还是“我爱人”、“我们家那口子”、“我媳妇儿”。****现在很多小年轻也会说“我老公”，****但是一些老北京人对老公这词颇有微词，****因为在北京话里老公指太监。****“老张”、“老刘”、“我们家老李”......****夫妻之间对内对外，也会这么称呼对方。**

接着我们再把爷们儿的“们儿”去掉，**“爷”也是具有北京特色的称呼，****爷（yé）是对有一定社会地位成年男子的尊称，****比如：李爷、牛爷。****如果在家里有排行，****为了区分，****就会称呼他们为张二爷、李三爷等等。****另外在北京话里爷发音为（yè）并轻读时，****指的便是父亲哥哥，****比如：大爷、二大爷。**

“你大爷就是我大爷”在北京，**好哥们儿、好姐们儿之间，****也会随着对方叫上一声**“大舅”、“表姐夫”、“三姨”......**可以说咱妈、咱闺女，****但切记别说“咱媳妇”，**要不啊...这事可就深了啊！

像“大爷”、“大妈”、“姐”、“大哥”，这些是能随便叫，**但您要管那刚30出头的女同事喊大妈，****那可真就有点没眼力价儿了。**

您看我上面叭叭叭地说了这么些，归了包堆，在北京人嘴里，**最离不开的称呼还是“您”，**

客客气气的时候要说“您”，耍幽默逗贫嘴的时候要说“您”，讽刺挖苦还得说“您”……**您要让北京人离开“您”字，那还真有点不会说话了！**

**和“您”一样重要的其实还有****“怹”，****但如今随着时代的发展，****已经很少能听见这个字了。****“怹”，多用于对长辈、上司或尊敬的人。****从严格意义上讲，

****小年轻想托人给上岁数的老辈儿问个好儿，****不能用“他”，要用“怹”。**“怹身体可还好？”

**北京人讲究礼数，****在称呼这事上更是体现的淋漓尽致，****要不怎么打小第一课学的就是“叫人”呢。

**


