---
title: 搞笑段子->猛男都爱的粉色系，就在你身边 | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:51:47
urlname: dfcacc057c0d83d6aeb70ac363077e7b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**虽然通篇都是美美的蛾子****但还是提醒怕虫的朋友前方高能**

提到蛾子，你或许觉得它们无论是外貌还是体型，都要比蝴蝶逊色不少。黯淡、单调等都是常见的加在蛾子身上的标签。其实，蛾子中也有一些令人眼前一亮的家伙，比如乌桕大蚕蛾、绿尾大蚕蛾，以及一些斑蛾、凤蛾、燕蛾等。天蛾作为蛾类中演化程度较高的类群，多样性极为丰富，除南极外各大洲均有分布，其中不乏很多夺人眼球的种类，**红天蛾**Deilephila elpenor 就是其中之一。红天蛾也是我们在亚洲最容易观察到的高颜值蛾类之一。

是猛男都爱的配色。图片：菜小花

是猛男都爱的粉色系说起“红天蛾”，大多数中文搜索引擎出来的结果首先是动画剧集《希德尼娅的骑士》中的一个外星生命体角色——设定确实也很符合，不仅身体有类似节肢动物的分节结构，同时还具备快速飞行的能力……扯远了。

《希德尼娅的骑士》中的红天蛾。现实里的红天蛾 D. elpenor 隶属于天蛾科红天蛾属，是该属的模式种。不得不说，红天蛾这个中文名对它来说非常贴切，因为它全身上下几乎都被**不同饱和度的红色鳞片和毛簇**所覆盖，仅后翅和前翅基部有一些黑斑。不同地区的红天蛾往往会有着一些外观上的差异，因此历史上该种存在着不少异名和无效亚种。红天蛾**分布十分广泛**，从俄罗斯远东地区、日本，到广袤的中国大陆，直至湿热多雨的喜马拉雅山南麓都有它们的踪迹，分布几乎制霸中国全境，甚至还能从中亚一路杀到欧洲地区，适应性极为霸道。在一些环境较好的城市近郊，晚上在路灯下或者光源附近的墙面就能看到它们的身影。

红天蛾通常会被灯光吸引，比较活泼，图为中国北方（辽宁）的个体。图片：菜小花与同为长喙天蛾族、常在白天行动的长喙天蛾属（Macroglossum）不同的是，虽然都是热情的访花传粉大户，但红天蛾**更喜欢在黄昏至夜间出来活动**。每年四月到十月都是红天蛾的发生期，通常一年两代，但**夏秋季节比较集中**，也是看到它们几率最高的时节。

中国南方（贵州）的红天蛾个体，体型比北方的大一些。图片：刺儿

红天蛾的翅膀腹面，玫红色十分妖娆。图片：pollinatorlink.org

发现你身边的“猛男”小时候的红天蛾是一条细长的猪儿虫，而且还有多种颜色款式。每款的共同点是腹部末端那根标志性的**肉突“尾巴”**，同时胸部还有两个**大眼斑**，受惊时可以起到一定的威慑作用。

红天蛾的幼期时的“猪儿虫”，胸部两侧的眼斑极为抢眼。图片：Andreas Pietzowski / wikimedia红天蛾幼虫对**不同种类的植物寄主**都有较高的接受度，如凤仙花科、千屈菜科、柳叶菜科、茜草科和葡萄科等都在它的菜单上，这也是红天蛾分布广泛的原因之一。在一些绿化程度高的城市里，你不妨在没有打药加成的郊区或公园中寻找一番上述植物，说不定就能看到这些小家伙。

访花的红天蛾。图片：Malcolm Schuyl / FLPA / mindenpictures老熟之后的红天蛾幼虫会钻进土里化蛹。**刚羽化的成虫通体以黄色为主**，随着翅膀充液和身体逐渐干燥，妖娆的玫红色逐渐蔓延开来，成为它身上视觉亮点的主要元素。

红天蛾的蛹。图片：Kim Taylor / NPL / mindenpictures红天蛾两性在花纹上几乎没有什么区别，雌性的体态会丰满一些，同时触角也要比雄性的纤细。

“猛男F4”红天蛾属 Deilephila 目前已知有四个种，除了红天蛾 D. elpenor 外，还有白环红天蛾 D. askoldensis 、疆闪红天蛾 D. porcellus 与 D. rivularis（尚无正式中文名）。白环红天蛾与疆闪红天蛾在中国都有分布。**白环红天蛾**的颜色是本属中最为深沉的，**以赭红色和浅褐色为主**，前翅发白的主翅脉也是它最鲜明的辨识特征之一，在**中国华北和东北**地区都能看到这个不怎么“红”的红天蛾属成员。

北京的白环红天蛾。图片：xu木木**疆闪红天蛾**广布于**中亚和欧洲**，在**中国仅新疆**部分地区可见，算是地理分布上的东限。除常规的玫红色款式之外，它还有以黄绿色为主的淡色型个体。

新疆的疆闪红天蛾。图片：小白蝶Deilephila rivularis 是红天蛾属中存在感较低的一种，它还没有正式中文名，栖息范围也是最狭窄的，主要分布于巴基斯坦、印度和阿富汗，外观很像红天蛾 D. elpenor，但斑纹要发达很多。

红天蛾属的所有种，上排为红天蛾与 Deilephila rivularis，下排为白环红天蛾与疆闪红天蛾。图片：刺儿红天蛾虽然外表十分艳丽，但在一些地区大量发生时，能危害部分农作物。不过害虫和益虫本身是从人类立场出发而界定的，我们最好的做法之一，还是默默观察记录它们就好。本文是物种日历第6年第99篇文章，来自物种日历作者@刺儿。**更多幺蛾子**绿尾大蚕蛾：优雅的红配绿咖啡透翅天蛾：可能是你所见的“蜂鸟”乌桕大蚕蛾：脸那么大的扑棱蛾子

提到飞蛾，第一反应总是路灯下的一群群扑棱蛾子很难将它们和美联系起来直到……

大自然的笔触总能带来惊喜

**20幅科学插画**凝固在精致的丝巾上

16姆米100%桑蚕丝，**柔软、顺滑**65cm×65cm**大方巾**，系法超多

丝巾 · 月夜飞蛾


