---
title: 搞笑段子->放过你的孩子吧，他们真的不需要吃保健品！3类保健品请三思购买 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:31:47
urlname: e00007475a77e83667c67c728c22fa55
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**01**“我跟孩子说维生素吃多点无所谓，谁知道会这样......”莹莹的母亲哭着说。在某儿童医院急诊科，4岁女童莹莹**因服用了超量维生素AD，正在接受洗胃治疗**。她的母亲悔恨地说，莹莹因为听了我的话，每天把维生素像吃糖一样吃，最多一次吃了30多粒。”**02**刚满月的小女婴欣欣连续一周腹泻不止，这可急坏了她的新手爸妈，赶紧将她送往儿童医院。医生诊断后，终于查出了病因——原来是欣欣母亲**给她吃了很多鱼肝油，让欣欣肠胃负担过重**，导致了迁延性腹泻。孩子都是父母的宝贝，而父母都想给孩子提供最好的，更想让孩子身体变得更健康。也正因为如此，不少父母会给孩子吃保健品，殊不知给孩子滥用保健品会影响孩子的健康。

**孩子滥用保健品，有哪些危害？**如果家长给孩子滥用保健品，就会产生一系列无法挽回的不良后果，**比如性早熟，这是最常见的病症**。然而性早熟的出现只会严重影响孩子的心理，因为孩子心智尚未成熟，常会因被同龄人漠视、排斥等，而易诱发抑郁、焦虑、自卑等。**除此之外，给孩子滥用保健品也容易吃出血钙高、吃出肠胃病等。**湖南省儿童病院急诊综合一科主任罗海燕，孩子服用过多维生素保健品容易导致血钙升高，而造成孩子有脑血肿、头痛等症状。

**这些儿童保健品，请三思购买！**由此可见，保某些健品对孩子来说百害无一利，因此家长在购买某些保健品时真得三思了，比如以下几类保健品：**1、增高类产品**临床医生表明，家长给孩子吃一些助增高类保健品是造成孩子身体长高提前停止的元凶。因为这些增高类保健品含有**性激素**，使得孩子性激素提前大量分泌，所以会出现长高的情况，但只是长高一阵子。然而，由于性激素的原因会使孩子的骨龄超前、骨骺提前闭合，从而导致孩子长高停止。除此之外，有内分泌专家表示，**一些自称增强抵抗力、增加某种营养素的保健食品中违规添加性激素。**而当孩子食用这些保健品后，在性激素增强孩子食欲的情况下，并使孩子生长发育在短时间内加快。但需要注意的是，孩子提前发育，也会提前终止发育的。此外，还会造成孩子内分泌紊乱，影响孩子生长发育。 

**2、维生素类产品**大多数家长认为，孩子适当补充维生素是有助于生长发育。而常用于孩子的维生素类保健产品主要有鱼肝油、维生素软糖等。其实，对于正常生长发育的孩子来说，不需要通过服用保健品而额外增补维生素，否则会存在影响健康的风险。鱼肝油的主要成分是维生素A和维生素D，而国度食品平安风险评估中心尺度三部韩军花介绍，**在婴幼儿配方乳粉中，这两种维生素的含量已充足**，不需要额外增补，额外增补只会不利于孩子的生长发育。而维生素类保健品也不需额外给孩子增补，中国疾控中心营养与健康所学生营养室研究员张倩表示，**维生素软糖中的营养成分很低**，并没有家长们想象中那么有用。北大人民病院临床营养科营养师王勃诗则表示，**维生素软糖存在一些添加剂超标、糖分含量高的问题，**如果给孩子吃太多，就只会危害健康。

**3、健脑类产品**每当孩子面临考试的时候，家长总会买一些健脑保健品给孩子服用，好让孩子提神醒脑。殊不知，滥用这些健脑类的保健品只会适得其反，因为一些健脑保健品往往会含有**精神兴奋剂类药物**的成分，所以长期服用不但不会提高学习效率，反而会产生依赖性，甚至出现失眠不安、心跳加速等不良后果。

**让孩子健康成长，饮食+运动最实在**其实孩子的健康成长并不需要靠保健品的，而家长需要明白的是，想让孩子健康成长最好的方法在于饮食和运动。**在饮食方面，家长需要注重孩子的饮食营养均衡**，尽量给孩子的饮食做到食材多样、烹饪形式多样以及蔬菜水果多样。除此之外，还需要督促孩子养成不挑食的好习惯，这样才能有助于孩子健康成长。**而在运动方面，家长结合孩子的年龄而给孩子安排适合的运动。**据首都医科大学宣武病院骨科副主任医师曹光磊介绍，3岁到5岁的正常儿童，不仅能够进行室外运动，比如如跑步、乒乓球、羽毛球等，还可多选择以弹跳为主的活动，比如跳绳等。而6岁以上的孩子，家长可指导他们多做一些全身活动来磨炼身体的综合本质，比如各类球类、跳跃等。

总而言之，家长关心孩子健康成长的方式不应是盲目滥用保健品，而是多注重饮食与运动。除此之外，家长平时也应多与孩子沟通，并培育他的乐趣喜爱。


