---
title: 搞笑段子->疫情之后，这三类孩子将吃大亏 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:02
urlname: e025e371255c10f28c502c2fe19959b9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/夏天

来源：男孩派（ID: boy666dj）疫情防控，胜利在望。距离孩子们重返校园的日子，不远了。有人说：疫情之下，在家上课是对所有孩子的一场大型综合素质考试。等到了开学的日子，无论是偷懒的、耍小聪明的、应付学习的，还是脚踏实地，勤勤恳恳努力的孩子，都会在这场疫情的“照妖镜”下现出原形。这个世界不会辜负每一个孩子的每一分努力，自然也不会放过每一个孩子的每一分放纵。点滴辛苦，汇聚则成海，点滴懈怠，日久则溃堤。待大浪淘沙之际，最吃亏的是往往是这三类孩子。一位老师在朋友圈，发了这样一段话：网课第一天到网课结束后，许多孩子一定会有质的飞跃，也会有很多孩子被“甩开”距离，并持续被“甩开”。为什么呢？因为在校上课时，有老师的时刻监督，有同学的暗暗较劲，孩子们还能保持一定的“他律性”。可上网课，老师鞭长莫及，同学间互不知情，独自学习的孩子不自觉地就会放松警惕，产生惰性，自欺欺人。而此时，受益最大的是那些，“两耳不闻窗外事”，抓住时机，偷偷努力的孩子。吃亏最大的是那些，原本“蹦一蹦可以摘到桃子”，却因失去鞭策，停滞不前的孩子。西奥多.罗斯福总统曾说过：有一种品质可以让一个孩子在碌碌无为的平庸之辈中脱颖而出，这个品质，不是天资，不是教育，也不是智商，而是自律。想起我的两个初中同学，一个资质平平，一个聪明灵光。

一个“书读百遍”还常常“不解其意”，一个从不主动攻克难题，却总是“一点就透”。中考后，资质平庸的那个同学只能去读一所普通高中，而聪明的那个同学压线进了重点高中。你也许会觉得他们的人生已经定型，优秀的会更优秀，平庸的会一直平庸。可结果，令所有人意外。那位聪明的同学，进入重点高中后，身边都是比他更优秀的学生。没有了老师的偏爱，也没有了自我优越感，他不知道自己该做什么，每天得过且过，顺其自然。而那位平庸的同学，从初三暑假开始，一刻都没有放松过，他知道自己脑子不够聪明，就用勤奋来凑。每天比别人早起一小时，晚睡一小时，多背两页书，多做一套题。从不管别人眼光，只管低头努力。就这样，他从班级中等到班级前十又到年级前三，最后成为他们学校有史以来唯一一个考上985的学生。而那位有着聪明头脑却无法自律学习的同学只上了一所普通三本。没有谁的成功是侥幸，背后都是滴水穿石，聚沙成塔的自律坚持。自律的力量有多牛？就是无论路途有多遥远，征程有多坎坷，哪怕是日进一寸，也能离自己想要的目标更近一些。**自律一定是痛苦的，但自律的代价比后悔的代价低得多。**花有重开日，人无再少年。等到失败在眼前，那些偷懒的孩子终会明白什么是“自律者为王”，什么是“追悔莫及”。武汉方舱医院里，有一些身影让人打心底里佩服。比如，在千人病房里，镇定自若的“读书哥”付先生。比如，在人声嘈杂中，争分夺秒学习的高三生黄玉婷，杨一帆……

他们都是“新冠肺炎”的确诊患者，都面临着明天和末日谁会先来的白色恐惧。凶险未卜，生死难料。可是，我在他们身上嗅不到一丝恐慌，无措的气息，好像每一个与病魔战斗的日子都只是一个岁月静好的平常。**王阳明说：破山中贼易，破心中贼难。**在这种情况下，能够安心读书，学习的人，没有一颗强大的内心是做不来的。不是所有的孩子都能像他们一样，身处“漩涡中心”却淡定安然，依旧有条不紊地继续着自己的计划。有些孩子，仅仅是一次考试失利，一顿父母老师的批评，一个迈不过去的坎，都有可能让他们崩溃。

去年，在佛罗里达大学读博士的陈慧祥，有一篇博士论文投稿成功。后来，因为论文数据有误，陈慧祥想要撤回论文。但他的导师不同意，一边恐吓他：撤销论文，就意味着你6年的时间全部荒废，没有办法获得学位。一边教导他：装作不知情，直接将论文发表。陈慧祥不想让自己6年的努力付之东流，又担心这篇数据错误的论文，一旦被同行看破，影响别人的研究不说，自己的学术生涯也会断送。在极大的内疚情绪和不知道该怎么办的忐忑中，陈慧祥承受不了心理的压力在实验室自缢身亡。这样的结局，出乎意料，令人悲痛。这个世界，办法总比困难多。**只要一息尚存，人生就没有过不去的坎儿。**北大校长蔡元培先生曾说：决定孩子一生的不是学习成绩，而是健全的人格培养。而强大的心理素质，是所有优秀品格培养的基础和前提。只有“撑得住”、“受得了”，才能赢在最后。彭敏，北大硕士，曾先后两次参加《中国诗词大会》，每次都以毫厘之差惜败而归。

一次输给了16岁少女武亦姝，一次输给了外卖小哥雷海为。当时，网络上到处都是对他的讥笑和辱骂，但彭敏挺住了。第五季《中国诗词大会》收官，“千年老二”彭敏终于如愿摘得桂冠，一雪前耻。**人生路上，世事难料，击败自己的从来不是别人，而是自己的内心。**只要心中有光，在100次被打倒后，就会在101次站起来，并用不屈的毅力和信念赢得未来。

方舱医院里，嘈杂的环境，一个大三学生专注地备战考研。他想考武大，想考新闻传播。当有人问他为什么这么努力时，“考研哥”一脸诧异地反问：不努力怎么能考上武大？因为有了目标，所以才努力奔跑。美国一位心理学家说：“如果一个铅球运动员在比赛时，没有目标，那么他的成绩必然不会很好。 如果他心中有一个奋斗目标，铅球就会朝着那个目标飞行，而且投掷的距离还会更远。”

还记得“点读机女孩”高君雨吗？高君雨从小就把中国传媒大学作为自己的目标，为了实现目标，她不仅刻苦学习，还积极参与合唱团和各项主持活动。去年9月，高君雨成功考入中国传媒大学。目标，是孩子一往无前的动力，更是孩子奋发向上的“发条”。拥有目标，就如同把努力的信念深扎进孩子身体的每个角落，促使孩子锲而不舍，无所畏惧地去实现自己的目标。邻居家有一对而正上高中的双胞胎女儿。两个女儿同一个年级，每天作息也一样，学习成绩却差很多。姐姐一直保持在年级前三，妹妹连班级前20都进不去。看起来两个孩子都一样努力，其实，她们最大的差别在于：姐姐给自己设立了各种长期的、短期的，容易实现的、不容易实现的目标，而妹妹从没有给自己设立过目标，一直随波逐流，学到哪是哪。姐姐为了达到目标，每天就像一个电动小马达，争分夺秒，如饥似渴，不知疲倦。不管目标难度多大，高度集中精力，聚焦在一个点上，深入探究，不达目的不罢休。有一句话形容姐妹俩的学习状态特别贴切：**有目标的学习，像运动会上赛跑。****没有目标的学习，像饭后散步。**“赛跑”的孩子，早已跑到终点，“散步”的孩子还在原地转圈，高下立显，胜负已定。电影《银河补习班》里，马皓文对自己的儿子马飞说：人生就像射箭，梦想就像箭靶子，如果连箭靶子也找不到的话，每天拉弓有什么意义？目标就是孩子努力的意义，是孩子稳健前行的动力，更是孩子撬动梦想的支点。而成功的奥秘就在于孩子的目标是否坚定。著名的木桶理论：木桶的盛水量不是取决于最长的那一块木板，而是取决于最短的那一块木板。一个孩子想要赢到最后，就不能让严格的自律，超强的心理素质，坚定的目标，成为孩子的短板。否则，千里之堤，溃于蚁穴，百尺之室，以突隙之烟焚，孩子就吃大亏了。

> 有一种品质可以让一个孩子在碌碌无为的平庸之辈中脱颖而出，这个品质，不是天资，不是教育，也不是智商，而是自律。


