---
title: 搞笑段子->太撩人的性冷淡！用了这个高颜值好物，我连1000块的香水都弃了 | 糗事百科
date: 2020-01-31 06:49:50
urlname: e03048799ef87c0f958f6ddae63861f2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
日本美学家松浦弥太郎在《日日100》中说过：“每个好物背后，都藏着一段故事，每个你选择使用的物品，都是一次自我表达。”一支笔，一瓶香水，一管口红，甚至一支手霜，**在日复一日的使用中，逐渐感受到这些物品与生活节奏的完美平衡。**看到相似的颜色，闻到熟悉的香气，就连秋冬略显凛冽的日子也逐渐温柔起来。

今天的故事，来自一个精致的85后姑娘。她做了一款护手好物，凭着性冷淡的包装和惊艳的效果，俘虏了众多消费者，其中不乏男性消费者，堪称“过冬必备”。很多人都夸赞：**“用了它之后****，温温润润，味道清新，相当于用了一支1000块的香水”**。步入秋冬，想要给生活加点“暖”的你，不妨从换一款手霜开始：）**这双手让所有人嫉妒？**经典作品《Gone with the wind》中，有句话特别让人印象深刻：**女孩子的手最能看出她到底是否一位lady。**的确，手就像一个人的名片，白嫩纤长的双手，任谁看了都会好感度直升。在专注成分护肤的品牌HFP （全称HomeFacialPro） 的实验室里，有一个叫Annabelle的研发师。她最引以为傲的，就是她白嫩纤长的双手。

△85后的Anna有一双18岁的手事实上，Anna的护手心得非常简单：**勤涂手霜**。“手是我们身上最能创造价值的部位，也最容易老化。风吹日晒，天气干燥，加上双手油脂分泌不旺盛，在某种程度上，**手比脸老得更快。**”对她来说，**手霜就像可靠的保镖，****工作时闻到指尖传来的淡香，总能感到踏实，心里萌生一股暖意。**

去年年底，Anna研发了HFP第一款**定制调香**产品——**酵母嫩肤滋润护手霜**。性冷淡风的铝管包装，滋润不粘腻的肤感，再加专属定制的香味，一推出就成了HFP秋冬热卖的单品。

不少用户评价说： “容易吸收，不油腻，香味特别好闻，会无限回购！”、“ 一上手就不干燥了"。

^homefacialpro天猫官方旗舰店用户评价

而今年，为回馈粉丝厚爱，HFP特别推出了一个**全新的限定香味——****灰色香根草。**

听说这个味道，**涂了会有一种和男神拥抱的温暖幸福感~**

**洗手也不掉的“奢侈手霜”**虽然很多人是被它的香味和颜值俘虏的，但懂行的人一定知道，这款手霜的成分，有多“奢侈”。HFP竟然把贵价面部精华成分——**稻米发酵产物滤液（即酵母提取物）****，**用在了护手霜里。酵母，被誉为“天才般的护肤元素”。能给肌肤丰富营养，软化双手老化角质，令皮肤细嫩柔滑，达到提亮肌肤的效果。

市面上大多数手霜，通常会选择乳木果油作为基础。 但在Anna眼里，这种成分却有个缺点：**容易粘腻，而且一洗手就掉了。**所以，她不顾成本，坚持加入了酵母提取物，令这款手霜做到**润而不腻，****用洗手液洗也不会干。**

△涂抹酵母手霜的双手浸在水中没有起皮发皱(仅供参考，实际效果因人而异)甚至用了半个月，**连手上的小暗沉都淡了，倒刺也减少许多。****1**

总之，想养成白嫩细滑的双手，买这款酵母嫩肤滋润手霜就对了。**像喷了Tomford的高级香水****有男神在身边的感觉

**当然，涂抹手霜不仅仅是为了滋润。在重度手霜控Anna看来，这更像是一种仪式感，**如果加上轻松舒服的调香，能带来双重幸福。**

所以，对香味要求极高的她亲赴香料供应基地，试闻了上百种香型，最终选择了**奇华顿（法国知名奢侈品品牌Hermes香料供应商）**为HFP这款手霜提供香料。可以说你买了一支HFP手霜，就**同时也拥有了****一支大牌香水**。

让人惊喜的是，HFP今年推出了**2019全新限定香型——灰色香根草**。这个香味，真的很妙。它和TomFord的Grey Vetiver香水是同款，小众又高级，不甜不腻，男女都适用。

Anna说，第一次闻到这个味道，就觉得很淡很醇，感觉原本身边凛冽的寒风，一下子就安静了下来。**杂糅的香根草木质气息，柔软又温暖，仿佛步入金黄色的树林中，阳光缓缓地洒落在身上。**没有比它更合适秋天的味道了。

男生涂，自带一种温柔干净的气质，特别吸引人；女生涂，温婉优雅，**还****会产生一种和男神拥抱的奇妙感觉。**

当然，惊喜还不止这些：除了灰色香根草，这款手霜还有另外三种香型，分为滋润款和清爽款。四种香型，两种滋润度，无论男女老少，总能找到自己最适合的一款。

**98.4%用户最期待的新品****2**极好的滋润成分，加上全新定制的调香，最终的成品果然不负众望。HFP邀请了近300人参与新品测试。其中，有接近98.4%的测试者表示用完之后感到惊艳，**不但味道好闻，双手也变得白嫩不少。****3**外观上，这款灰色香根草手霜新升级了包装——铝塑管材质，**柔软****不易变形，方便**出门携带，可以随时随地涂起来。

质地上，平滑细腻。充分涂开按摩后，就跟皮肤融为一体，完全吸收，**不浮不腻。**

坚持使用两周，双手肉眼可见地细腻润泽了不少，虎口位置的纹路也开始淡下去，双手白白嫩嫩。**4**

(仅供参考，实际效果因人而异)正是因为出色的产品力，让这款手霜上市不久，就一跃成为HFP的人气新品，得到用户清一色的好评。

用过手霜中效果最惊艳的一支。上手**滋润但绝不油腻**，现在天气冷了我的手**抹起来依旧白白嫩嫩的。****5**

刚开始被他的颜值深深吸引了，没想到，**实物的质感也一级棒，握着的手感很舒服。**size刚好放进我的外出包！现在是出门必备啦。**6****以成分，打动肌肤的护肤品牌**虽然小众，但HomeFacialPro一直坚持**“以成分，打动肌肤”**，专注做好研发，真正把成分当作最重要的一件事。对成分的执着，加上高颜值的性冷淡风包装，让无数女性在护肤这件小事中感受到了乐趣。这样的品牌，可以说是国内为数不多的了。

即使是在大多数配方师看来，最简单不过的手霜项目，HFP也花了不少时间在研发上。花高成本找到大牌香水的同供应商，试闻上百种香型， 还找来243人参与调研**7**，才最终把成品推出市面。还好，功夫不负有心人。这款手霜，**不但滋润嫩肤效果卓越，还有高定调香，相当于拥有了一支香水**，达到1+1>2的效果。

除了今年推出的灰色香根草限定香，HFP的手霜系列还有3种香型，都是由爱马仕同厂出品的高定调香。

地中海柏木，是若隐若无的草木香，融合了柠檬的清香，去年好评度一直很高，低调沉稳又不失清新感。

而清爽款的两款香味，闻起来分别像祖马龙的「鼠尾草与海盐」香水和「蓝风铃」香水，让很多消费者都忍不住all in。这一次，我和品牌方特意争取了 「四种香型组合装」的**超低****优惠价**。大家可以**白天通勤用清爽款，晚上厚涂滋润款做个手膜，搭配使用养出嫩滑双手！**也可以**送给老妈、男友、闺蜜和同事。商品优惠**限时48小时，大家抓紧时间，抢完了就没有啦。新一年，不要让手操劳变老。 现在下单，可以享受**超低价+新春满****赠好礼**， 年后快递一恢复，就能收货啦~**新年福利区****官方日常价：****￥109/支****☆****单支尝鲜价：****￥79/支**（香型：香根草）

**☆****☆****超值囤货装：****￥196/4支，仅49/支**（包含4种香型：香根草、地中海柏木、风轮草、鼠尾草）**这相当于**

**打了4.5折，比半价还便宜！****另加赠99元水乳霜便携四件套***（内含面霜小样1对、爽肤水、乳液小样各一份）（以上优惠48小时内有效）**新年特别福利****全场单笔满299****送￥79净透洁面套装****卸下负担，白白净净过新年**（活动时间：2020.1.18-2020.1.31）

△HFP限量定制，先到先得

**赶紧买起来吧！****- 互 动 话 题 -**你觉得好的护手霜是怎么样的？欢迎大家在留言区分享

注释：1.4.5.6 来自小红书、HFP官号用户使用反馈，仅供参考，实际效果因人而异；2.3.7. 源于HFP实验室对志愿者测试分析结果，仅供参考，实际效果因人 而异。**|**本文案由品牌方提供[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


