---
title: 搞笑段子->最高警戒手游前中期野战高端技巧详解 | 糗事百科
date: 2020-03-23 22:13:49
urlname: e0354c82da6db5a7cd3fe6e734908030
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大家都知道，非常重要的几场战斗—竞技、世界战、军团战、都是野战，荣耀战的基础也是世界战。这里重点给大家介绍一下游戏前中期野战的高端技巧。防御记住1队直接上主力，从左往右第一个放你的高输出，第五放肉其他随意。关键是进攻，中期技能我推荐急救 纳米 导弹 炮击。如何战胜战斗力比你高好几个层次的人？接下来是一场非常细节的操作。首先，考虑到对方第一队主力的情况下 在游戏的前中期时大概有猛犸、小红、黑莺、特斯拉、尤里。其中小红是典型的后排。超高的伤害和超远射程，小特穿甲伤害非常高，在考虑对方战斗力远高于你的情况下，如果主力直接碰撞你的第一个技能不管选择导弹还是急救都不可能挽回失败的下场，因为对方的特最少可以打一下。而集火小红的话你即便付出血的代价吃一大波伤害，跑一截路也不一定能杀光，尤里和夜莺也在一直输出。

想要挽回局势唯有将导弹对小红的作用发挥到最大，并且导弹还不能在主力碰撞的时候使用，因为如果不及时用急救的话由于战力差距主力碰撞时会直接崩盘。所以有这么一种阵容设计。建议就是第一队从左往右第一位小红其他4个是4队步兵炮灰。因为小红站位靠后，如果对方第一个技能选择导弹只能打中炮灰步兵。并且由于步兵炮灰跑的速度和小红相同所以会一直在小红前方不远距离，不至于发生炮灰死了很多输出还没到位的状况，又由于数量多所以能顶的时间也长，小红从出来之后直接让他对飞机，导弹在两种情况下释放，一个是凑巧对面小红站位正好非常集中，另一个也是最保险的一个在下文。我方小红杀了飞机之后一个一个点尤里！不要打对方的特。在这个过程中应该死了一个尤里你的炮灰就没了。这个时候对方小红因为射程里没有敌人所以要前进，而这次他们是有目标的前进所以他们的站位会越来越集中！这是放导弹的第二个时机，当然也不绝对，只是有很大几率站位集中。 用技能边缘圈住挨的最近的3～4个小红。这一下最少杀三个最多全杀！导弹恢复的能量再补个炮击。记住如果炮击之后没30点能量就别放炮击！接下来说说2队主力排布 建议从左往右第一高穿甲 （你主要培养的穿甲部队 杀手或特）2 3 4因为随机的随意放5放肉。接下来就是第二队主力的碰撞了！记住你每次出来一个部队都要按一下急救看看是什么出来了，做出正确指挥。然后再取消急救（这是个非常重要的技巧 可以让你多一些思考和操作的时间）肉最先出来直接让他对特，黑莺对特，特最后出来也让他对特。总之集火特之后有了能量赶快炮击解决剩下的小红。如果没小红或者只有一两个了急救或者炮击尤里这期间特～黑莺对猛！尤里不操控。这个东西就是吃一部分伤害防御增加，而且他输出也不低，所以他不能愣冲锋，和猛犸一起就行。猛犸杀伤范围大所以对尤里，剩下个部队可以是个肉让他冲锋就行。后面基本稳了。这就是我对游戏前中期野战的理解。游戏本就是娱乐，只为释放压力，让您有个愉快的心情，如果喜欢的话，快快游戏中亲身体会，如果觉的小编介绍的还不错的话，请继续支持小编，支持手游巴士哦！以上就是手游巴士为您提供《最高警戒手游前中期野战高端技巧详解》的详细内容,更多精彩内容请继续阅读上一篇《 最高警戒手游关于混沌和核心玩法步骤介绍》 [零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


