---
title: 搞笑段子->让颈椎不再受罪的枕头，终于找到了！ | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:54:26
urlname: e07653bcd262512e1cf30d0fd6c7a012
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最 近春季多梦，总睡不好。

白天操心经济形势，晚上忧心国家大事，枕着鹅绒、蚕丝都睡不香。身边好多朋友都嚷嚷着等疫情稳定了，**先去泰国背个乳胶枕回来！**

天然乳胶枕支撑性好、透气性强，能充分放松颈椎，让睡眠质量明显提升。

但......去泰国背大可不必！**要知道，东南亚虽是世界最大的高品质天然乳胶产区，所产的乳胶枕却不一定就最好。**

这款国产的、来自高人气家居品牌大朴的静眠乳胶枕就比某些“泰国”乳胶枕优秀。所用原料均从泰国进口，而且还是品质超高的黄春发天然乳胶。但制作工艺却先进太多，**采用的是物理发泡——一种全世界只有个别工厂才掌握的工艺。**

为什么要强调它的工艺？因为原料相同时，发泡工艺的好坏几乎决定了一只乳胶枕质量的好坏。在目前仅有2种发泡工艺（物理发泡和化学发泡）的情况下，**物理发泡制成的乳胶枕是相当稀少的。**

因为物理发泡不仅技术要求高，生产成本更是化学发泡的近10倍。投入不一样，质感自然不同：物理发泡的乳胶枕蓬松均匀，透气性强、回弹力高 添加剂少，乳胶纯度更高、抑菌防螨效果更好 更柔软、更贴合，几乎完美适应颈椎曲线

再加上乳胶枕一体成型的特点，可以制成各种不同的形状满足不同人的睡眠需求。**像大朴这款波浪形乳胶枕，就特别适合颈椎容易劳累的人。**

两头是像波浪一样凸起的“波峰”，一边高10cm，一边高12cm。躺上去的时候波峰正好能填补头、颈和床之间的空隙，给颈椎全方位的稳固支撑。整个人瞬间轻松，享受的“哎”声根本停不下来！

脖子、头和肩颈都舒服了，呼吸也就顺畅多了，因呼吸不畅引起的打鼾，都少了许多。**而且不论怎么动、怎么翻，它都能从四面八方托住头、颈，不塌陷、不变形。**踏踏实实一觉到天亮，所有的疲劳一扫而光。

小编自己就一直在用这款。对于整天僵着脖子码字的编辑来说，简直就是“续命”神器，出差都要带上！

**除此之外还有面包款和马鞍款可选。**大家可以根据自己的睡觉习惯自行选择~**△点击上方导购图即可购买△****物理发泡好在哪，仔细一比就知道**

**物理发泡，也叫Tal****alay（特拉雷）发泡。**先在模具里放入乳胶，然后将模具内部抽成真空，通过空气的压力让乳胶充满模具、膨胀成型。它能让乳胶生成均衡连续的蜂窝结构，**更加松软有弹性，透气性更好，寿命也更久。**

**化学发泡又叫 Du****nlop（邓禄普）发泡。**先加入各种化学试剂让乳胶发泡，然后再注模成型。这种工艺难度相对较低，做成的枕头更厚实一些，**透气性和弹性也相对差一些。**

左：物理发泡 右：化学发泡具体差别在哪，看这个剖面对比图就很明显了：

物理发泡气孔较多且密集，而化学发泡气孔较少，蜂窝状不明显。

简单点说，前者像松软的面包，后者像瓷实的馒头。

大朴静眠天然乳胶枕就是用物理发泡工艺制成的。

又软又弹，捏一下、捶一下、掐一下，**怎么“折磨”它都能“腾”地一下弹回原形。**

像这样拿起来直接甩弹韧感更强。Q弹Q弹的，比弹簧还柔、还灵活，感觉都快要从手上弹飞了。许多人第一次摸它都抑制不住想就地“睡它”。**好工艺才能充分发挥好材料的特性**

物理发泡虽然是真空抽取成型，但为了成型效果更好，还是要添加一点点助剂的。不过不要担心，助剂只有10%左右 ，**与化学发泡添加的量相比简直不值一提。**注：物理发泡和化学发泡都需要助剂，100%的乳胶枕是不存在的。

整个枕头的天然乳胶含量达到了90%以上，乳胶的许多特性也就留存得更好。柔软透气不说，连颜色都是干净的乳白色，凑近闻仿佛还有股淡淡的“奶香味”。注：全开放式规则孔洞是发泡时模具形成的。

抑菌防螨效果也特别出色，能有效驱避螨虫、减少细菌的滋生。注：天然乳胶富含橡胶蛋白，可抑制菌螨。去年睡了一整个梅雨季都舒舒爽爽，太称心了！**△点击上方导购图即可购买△**

**双层枕套，舒适安全易换洗**

这款静眠乳胶枕还是两层枕套。最外层表层是100%棉，里层是100%聚酯纤维，亲肤透气、厚实耐磨，不易脏、不易起球。拉链设计也方便清洗和晾晒。

紧贴着乳胶内芯还有一层100%聚酯纤维。结实牢固，能很好地保护乳胶内胆。

所有面料均不含甲醛、芳香胺和荧光物质等。符合国家A类婴幼儿级安全标准，老人、小孩也可以放心睡。**三种款式，不同人群都能“睡”服**

波浪款的具体特点之前已经讲过了。**经常对着电脑、看书或需要长时间低头工作的人一定不要错过。**让“支楞”了一天的颈椎在睡梦中好好放松下~

**面包款**和我们通常用的枕头差不多。

**更适合颈窝深度较浅或体重较轻的人。**

受力面均匀、承托性良好，喜欢睡低枕头的人肯定会喜欢。

给小孩子买的话，也可以选这款~

还有这款**马鞍款。**在波浪形的基础上增加了两边扇形设计，睡起来更有包裹感。

适合肩宽、体格较大或喜欢侧睡的人。

三款设计都符合人体工学设计，想要哪款可以根据自己体型特点和睡眠习惯选择。**279元/只，就是给全家人都买一只也不会心疼！**


