---
title: 搞笑段子->Lisa身材惊艳，舞台造型尽显青春活力，大长腿尤其亮眼 | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:54:32
urlname: e07ade265864d200f487201835a979d7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：身材是女人的“命”，曼妙身材为自己加分，难看的身材让自己没脸见人，这就是现实，平时练习瑜伽减掉赘肉，让自己美成另一个Lisa！对于关注韩国娱乐圈的网友们来说，Lisa是一个无法绕过的存在，作为blackpink的成员之一，她有着让人惊艳的实力。除此之外，身材和长相上也是让人心动不已。尤其是身材这一块更是如此，不仅双腿修长，小蛮腰更是纤细，最近网上有几张她的照片，各种潮流服饰都能轻松驾驭，身材高挑超级抢镜！

照片中的Lisa活力四射，在舞台上就是她的主场。她身穿一条丝绒连衣裙，荧光蓝的色调在灯光下更加亮眼吸睛，而且合体的版型有着勾勒身材曲线的效果，看起来更加曼妙出众。另外肩膀瘦削迷人，是最完美的直角肩，就连小密我都是实名羡慕，这样的身材没有长期健身是无法维持的！

这一身造型就比较青纯了，上身白色T恤，下身则是休闲裤，黑白撞色有着强烈的视觉冲击力，而且更显青春动人。T恤的V领设计，不仅将她的天鹅颈展现出来，而且锁骨深陷，仿佛都能在里面养鱼了，加上锁骨链的点缀，更加时尚美丽。两侧露出来的手臂也足够纤细，为她增添了婉约知性气息！

这还是一张舞台照，整个人的造型充满激情，经典的露脐装非常具有活力，露出来的腰腹足够纤细，这小蛮腰不盈一握之感，让人忍不住多看几眼。另外下身则是一条半裙，双腿尽显修长笔直，没有一丝丝赘肉，足够纤细迷人。另外浅色系的头发，让她更显白皙，而且充满异域风情！Lisa的身材绝对是超级惊艳，这也是我们一直喜欢她的原因。其实她的身材不是别人不能拥有的，只要我们选对了健身方式，这样的身材也容易练出来，下面小密为大家带来了瑜伽运动，瘦身减脂对你帮助很大！Look1：练出挺翘臀部身材曲线的塑造不能全靠减脂，有的时候已经很瘦了，但是看起来曲线就是不够完美，其实这跟自己的臀部有关，练习瑜伽让你拥有挺翘臀部，曲线自然出众。

首先双腿尽量并拢站立，然后慢慢弯曲双腿，跪在地上，之后上身向后弯曲，双手在胸前交缠在一起，之后举到头部的位置，头部后仰。

首先利用手肘的力量将身体倒立起来，然后保持后背略显弯曲的姿势，将臀部挺起来，然后保持双腿并拢伸直向上，重点是维持平衡，避免摔倒。

神猴式，首先是双腿伸直并拢在一起，然后放松身体坐在瑜伽垫上，让左腿移动到身后保持伸直，双腿在一条直线上，双手自然放松即可。

首先找到一根柱子，然后双手伸直支撑在地上，让身体倒立起来，保持双腿并拢伸直，然后慢慢降低重心，让双脚放在柱子上，双腿平行地面。Look2：练出纤薄美背后背这个位置其实还是比较容易锻炼到的，尤其是练习瑜伽更是如此，拥有了纤薄美背之后，穿上露背装，你绝对是女神。

首先盘腿坐在地上，然后将左腿移动到身后，小腿竖立起来，右手绕过后背抓住右脚，左手伸到后面，抓住抬起来的左脚，头部跟着后仰。

斜板式，左手伸直支撑，左腿也伸直支撑，让身体侧立起来，之后将右腿向肩膀的方向抬起，伸直右手抓住右脚，重点是保持住平衡，避免倒地。

首先是站立姿势，然后双手高举，向后下腰，让手臂支撑在身后的地上，双腿保持弯曲支撑姿势，身体呈现半环，然后将右腿抬起盘在左腿上。无论是明星，还是我们普通人，都在追求变瘦变美，尤其是身材上更是做梦都在想着如何减肥，上述瑜伽体式是经过实践检验的，有着不错的瘦身针对性，只要我们坚持练习，一定会收获很好的效果，不过重点是不能三分钟热度呦！


