---
title: 搞笑段子->疑似新型冠状病毒感染者在家里应该怎么护理？世卫组织发布了新指南！！ | 糗事百科
date: 2020-01-24 16:27:32
urlname: e09d8be112cdf8a3057ae8bc8788c810
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1月20日，世界卫生组织WHO发布了一篇临时指南，"对**症状轻微**的疑似新型冠状病毒（nCOV )感染者的家庭护理和接触者的管理“。

这是干嘛的呢，在下面的总览中有解释，就是这则指南，针对**那些不确定自己是否得了新型冠状病毒，但是怀疑自己被感染，并且有一些****“轻微症状”****的患者或患者家属，教他们应该如何进行安全的家庭护理。**同时，**还针对与患者进行了接触但目前没有症状的接触者，比如家属，教他们该如何按照公共健康措施进行自我管理。**

**“轻微症状”指的是：**有低烧，咳嗽，全身不适，流鼻涕，咽喉痛等症状，但是没有任何下列警示症状，如呼吸急促，呼吸困难，呼吸道问题加重（如有痰液或者咯血），胃肠道症状如恶心，呕吐，腹泻，同时没有精神状态上的变化，如精神错乱，嗜睡等。硬要说大白话就是，**我觉得自己生病了但是不是特别重，或者因为种种原因我要在家隔离，应该怎么隔离，家人应该怎么照顾我，怎么尽量不传染给家人，如果家人被传染了该怎么办。**这份指南的内容包含了如何照顾患者，如何进行清洁，如何前往医院等。-**全文大致翻译如下，希望对大家有用：****【对有轻微症状的疑似2019-nCOV新型冠状病毒感染者的家庭护理】****什么样的人适合家庭护理？**鉴于目前对新型冠状病毒感染所引起的疾病和它的传播模式的理解有限，**世卫组织建议可疑病例都在医院进行隔离和监测。**这样可以保证医疗的安全性和质量（以防止病人症状恶化），也可以保障公共卫生安全。但是，由于一些原因，包括住院医疗资源不足或者不安全（比如有限的能力和资源无法满足对医疗服务的需求），或者患者拒绝住院治疗，那么在这种情况下，就要考虑可替代的医疗服务设施了。如果此类情况存在，**同时患者症状轻微，并且没有潜在的慢性疾病如心肺疾病，肾衰竭，免疫功能低下等会增加患者并发症风险的疾病**，那么可以选择在家庭环境中进行护理。对于有症状但是不需要住院的患者来说，下列家庭护理原则也同样适用。对于最终做出“是否选择家庭护理”这个决定，需要经过仔细的临床判断，同时还应该评估患者家庭环境的安全性。**如何进行家庭护理？**在整个家庭护理期间，应该与专业的医护人员建立沟通渠道，直到患者完全康复。医护人员应该定期电话复查患者当前健康状况和症状的进展。理想情况下有条件的话，应该进行定期（如每天）面对面的家访，根据需要进行特定的诊断测试。除此之外，患者和家属应该接受有关个人卫生，基本感染预防和控制措施的培训，学习如何尽可能安全地照顾疑似感染的家庭成员，同时避免传染给其他家庭成员。患者和家属应该得到持续的支持，培训和监测。**同时，患者和家属应该遵守以下建议：**患者应被安置于通风良好的单人间。限制患者的看护人数，最好是选**一个**身体健康且没有（如上文所说的并发症）风险的人。**不要接受探访。**

家属应该住在其他房间，如果没有这个条件，那么至少要和患者保持1米的距离，比如分床睡。限制患者的移动范围，尽可能减小其和家人的共用空间。同时确保共用空间，如厨房，洗手间之类的地方通风良好，可以采取一直开窗换气的方法。当和患者共处一室时，护理人员应该一直佩戴紧贴面部的医用口罩。在使用期间，不要用手触碰或者调整口罩。如果口罩被分泌物打湿或者弄脏了，请立即更换。口罩使用后应该丢弃，摘下口罩后要进行手部清洁。在与患者及其直接环境进行过任何接触后，都应进行手部清洁。在准备食物之前和之后，吃饭之前，上厕所之后和任何手看起来脏了的时候，都应进行手部清洁。如果手没有明显看起来很脏，可以使用免洗酒精搓手液。如果手看上去脏了，用肥皂和水进行清洁。在家里使用免洗酒精搓手液的时候，要注意安全隐患，比如不要意外摄入和点燃。在使用肥皂和水进行手部清洁时，最好使用一次性纸巾把手擦干。如果不方便，请使用个人专用毛巾把手擦干，并且在毛巾变湿的时候进行更换。所有人，特别是患者，在任何时候都应当保持呼吸卫生。呼吸卫生指的是，在咳嗽和打喷嚏的时候，应当使用医用口罩，布口罩，纸巾或者弯曲的手肘遮盖住口鼻，并且结束之后要立刻清洁手部。在使用遮挡口鼻的材料结束后，要么选择丢弃，要么进行适当的清洁。比如使用肥皂或清洁剂和水来清洗手帕。避免与患者的体液进行直接接触，特别是口腔和呼吸道分泌物，还有粪便。使用一次性手套来进行口腔和呼吸道的护理，和处理粪便，尿液与其他垃圾。戴手套之前和摘手套之后，都应该进行手部清洁。患者房间内应备有一个有衬里的垃圾箱，用来丢弃患者使用过的和照顾患者时所用的手套，纸巾，口罩和其他垃圾。这些垃圾应及时与家中其他垃圾一起进行丢弃。避免其他患者可能会接触的，或者可能在其直接环境中被污染的物品。比如不要共用牙刷，香烟，餐具，餐碟，浴巾，毛巾和床上用品。餐具和餐碟在使用后应该用肥皂或洗涤剂和水进行清洁，可以反复使用，不用丢弃。每天应至少一次对患者经常触碰到的家具表面，如床头柜，床架和其他卧室家具之类的地方进行清洁和使用含有1%漂白剂的普通家用消毒剂进行消毒。患者的衣物，床品，浴巾和毛巾要及时清洁。可以使用普通洗衣皂和水，也可以用洗衣机，倒入普通家用洗衣液，温度调在60℃-90℃，清洁之后要彻底晾干。受污染的床上用品要放置在洗衣袋里。在收拾脏衣服脏床单脏毛巾之类用品的时候不要抖，还应避免皮肤和衣物与污染物进行直接接触。在清洁家具表面和被体液污染的衣物床品的时候，要戴手套和穿戴防护衣物，比如塑料围裙。在戴手套之前，摘手套之后，要进行手部清洁。**出现症状的人应一直呆在家里，**直到临床检查或实验室检查说他们的症状消失了才可以出门（两次至少间隔24小时的RT-PCR测试显示为阴性）。**所有的家庭成员都应被视为“接触者”，他们的健康状况都应按照以下标准进行监测。****如果有家庭成员出现急性呼吸道感染症状，包括发烧，咳嗽，喉咙痛，呼吸困难，请按照下面的公共健康建议进行操作。**

提供家庭护理的医护人员应进行风险评估，以选择合适的个人防护装备。

-**【接触者管理】**鉴于目前新型冠状病毒的人与人之间传播证据有限，可能与疑似新型冠状病毒感染者有过接触的人（包括医护人员），都应该**从与患者接触的最后一天算起，密切监测自己的身体状况14天。****如果出现了任何症状，特别是发烧，呼吸道症状如咳嗽，呼吸急促和腹泻，应立即就医！**在整个观察期间，接触者应该与专业的医护人员建立沟通渠道。医护人员应该定期电话复查接触者当前健康状况。理想情况下有可行条件的话，应该进行定期（如每天）面对面的家访，并且根据需要进行特定的诊断测试。医护人员应事先告知接触者如果生病了去哪里接受治疗，什么样的交通方式是最合适的，应该在何时何地进入指定的医疗机构，以及应遵循什么感染控制预防措施。有症状的接触人在前往医疗机构之前应事先通知该医疗机构。在看病途中，患者应戴医用口罩。避免乘坐公共交通前往医疗机构。如果可以，呼叫救护车或者使用私家车运送患者，运送途中记得尽量打开车窗。出现症状的接触者应一直保持呼吸卫生和手部卫生，同时在看病路上和医院里，无论是站还是坐都尽量远离他人（至少1米）。出现症状的接触者和护理人员应采取适当的措施保持手部卫生。在运送过程中，任何被呼吸道分泌物或者体液污染的物品表面，都应该进行清洁和使用含有1%漂白剂的普通家用消毒剂进行消毒。同时文中提到了一个例外，母乳喂养的母亲。世卫组织的建议是，考虑到母乳喂养的好处和母乳在传播其他呼吸道病毒时起到的微不足道的作用，母亲可以继续哺乳。但是母亲在接近婴儿时应当佩戴口罩，在密切接触婴儿之前应仔细清洁手部。同时她还需要按照上文所写内容进行其他卫生措施。


