---
title: 搞笑段子->有种美叫陈紫函！一袭白色纱裙配微卷发妩媚动人，锁骨能养小鱼了 | 糗事百科
date: 2020-03-22 18:32:50
urlname: e0a8cfc99bb423fc73e3af77013eda63
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：曼妙身材其实是女人的加分项，它完全可以模糊了年龄的限制，让你看上去更加美丽，平时一定要多做瑜伽，才能实现这个梦想！43岁的陈紫函保养得真的是超乎了我们的想象，不说容颜，光看身材就足以让人羡慕了，那纤细的腰肢看起来好像比一般的女孩子还要细，穿收腰的设计款式也能够游刃有余，在一袭白色长款纱裙的衬托下宛如一个坠入人间的精灵，这样的好身材简直是没谁了，接下来我们就来欣赏她的美照吧！

白色最显气质，陈紫函选择的这身白色纱质的长裙飘逸轻盈，非常优雅，收腰的设计完美勾勒出她迷人的身姿，细丝带元素的加入更显腰肢纤细，下半身长长的裙摆让整个人瞬间气场十足，其中不少少女心的设计更是别出心裁，搭配上她美丽的容颜，简直就是气质女神没错啦！

长裙露肩的设计把陈紫函妩媚迷人的锁骨展露无疑，皮肤光滑白皙似牛奶一般，修长的手臂线条十分优美，胸前花瓣般的设计元素增加了少女的韵味，外层裙摆上经过白色波点的装饰，和内层形成明显的区别，这样层次感的设计更加独特，使整身搭配看上去又仙又美！

黑色的上衣有了别样的韵味，蕾丝的面料平添了几分野性魅力，露出的肩部肌肤又白又嫩，微卷的长发简单束起有种蓬松的美感，环形的耳饰完美修饰了陈紫函的脸型，精致的眉眼妆更显五官立体精致，腰部的镂空设计大秀诱人身材，整个造型别致且优雅，做到了极致！有没有发现陈紫函这几年越来越美了，除却了岁月沉淀下来的气质，她的身材也越来越好，能够同时驾驭起清纯与妩媚两种截然不同的风格，足以证明她的实力所在。像陈紫函这种身材大多是靠着后天的努力才获得的，我们也不妨多练习瑜伽，长久坚持也能够像她一样美丽动人！Look1：瘦腰腹体式小肚子其实挺可爱的，但是不能总有，影响我们的身形，为此给大家推荐一下的瑜伽体式，有计划地去掉腰腹赘肉，拥有平坦小腹不再是问题！

腿部略微分开，脚尖点地，手臂伸直，手掌倒扣在地面，借助手臂力量将身体呈拱形接触地面，腰腹部尽量挺起，调整好自己的呼吸。

臀部着地，双腿打开，左腿向身体内侧回收，右腿向外侧舒展，小腿抬高，脚尖绷直，上身向后仰，左手臂撑地，右手臂抓住右脚尖。

左手臂向正前方舒展，同时左脚尖点地，身体趴在地面但不接触，右腿向上尽量伸直，脚尖绷直，左手臂弯曲支撑地面，维持好平衡。Look2：瘦肩部体式肩部赘肉其实不易堆积，一旦我们的肩部看起来很多，那么你是真的胖了，不要着急，以下的瑜伽体式推荐给你，专门针对肩部赘肉，效果明显！

需要借助支撑物，手臂伸直撑地，身体倒立过来，面部朝下，双腿并拢伸直，支在一旁的支撑物上，脚尖绷直，臀部位置下压，接触支撑物。

左腿单腿着地，右腿向上抬升，右腿膝盖位置可接触支撑物维持身形，上身微微向后仰，双手举过头顶抓住脚尖，面部朝上，重心可下移。

左腿站直，右腿和左腿呈180度的夹角抬升，右腿小腿弯曲，上身下压，头部微抬，右脚尖可接触头部，左手臂伸直，右手搭在头部位置。Look3：瘦大腿体式腿部线条对人的身材来说影响很大，双腿是女人的第二张脸，所以塑形的话坚决不可以忽视大腿的部位，为此一定进行有计划地进行瑜伽锻炼才可以！

左腿下压接触地面，右腿向后上方抬升，支在接触物上，脚尖尽量绷直，上身下压直至和左腿部重合，左手搭在左脚踝处，右手平放在地面。

靠近类似于墙壁一样的支撑物，手臂伸直，身体倒立过来，右腿接触支撑物，左腿弯曲，左脚尖接触支撑物，头部朝下，注意调整好呼吸。女人要想魅力长存，身材可以给你加不少的分，适当的运动可以保持身体活力，正是因为这样，43岁的陈紫函依旧可以那么美，如果我们也想变得更加美丽，那就坚持做瑜伽吧，在塑形的过程中提升自己的气质，实在是一举两得的好事！


