---
title: 搞笑段子->不知不觉30年了，谁还记得安大傻子？ | 糗事百科
date: 2020-10-13 15:51:18
urlname: e0d301a4278e1d0dbdb75bdea8007f33
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
夏去秋来，每年一到这时候就特容易让人想起**那些**生活在胡同里的日子。**听着自行车的车铃声，伴着头顶上的鸽哨，****开始一天的生活。**

乘凉的大爷大妈，摇着蒲扇。。。还有大杂院里的小伙伴们，成天在一块儿堆儿玩。。。。**今天，还想找到这样的画面，难啦~****大多数只能从照片和影视作品里了。。。**

**您还记得“安大傻子”吗？**这个印象中最爱抹鼻涕的男孩，对于北京孩子来说，太熟悉了吧！

每次我们发文章，一配上《我的九月》剧照时，都会在评论里引起太多的共鸣！**“嘿，这不是安大傻子吗？”**

曾经还有人问过：“这怎么还出现日本电视剧了？”**在这部电影里出现的

****隆福寺、后海、宣武、宽街小学。。。****这些90年代的北京记忆，是再也回不去的从前。**

**即便你未曾经历过这样的童年，****却仍会被这个难以复刻的九月所深深吸引。**这部曾经获得第十一届中国电影金鸡奖最佳儿童片《我的九月》于1990年上映，由尹力执导。

**里面的“安大傻子”其实就是好多北京孩子的化身，**别人出的锼主意，他得去顶雷。挨饿是他，募捐的还是他。该得的表扬却换作了别人。是很多人眼中的“大傻子”

电影中，**恰逢北京亚运会举办前夕，****安大傻子也想在这圣会上显显身手。**

尽管这中间发生了很多小插曲。**但在最后，他努力克服了一切，****以精彩的表演和昂扬的精神征服了竞争对手。**

**记得那年的亚运会，****很多孩子整个暑假不间断练习，就为了开幕式这一天。****而当年，北京人对亚运会的期盼更不是一句话就能说完的，**没有那么多物质，也没有那么多高科技，甚至连看台的布景翻牌儿都是人工的。

对小编来说，电影里最深刻的是：**大杂院里的“京片子”，和那久违的校园。**

**尤其是大杂院里各式各样性格的住家儿，****一切都是那么的熟悉。**

**记得影片中有这么一幕，****屋里摆着各种当时让小孩流口水的饮料，

****可乐、雪碧、还有风靡一时的果珍 。**

对了，还有可乐，**像在1990年的北京，****小孩喝听可口可乐，****那可真是件值得高兴上几天的事儿。**

**唆了着冰棍儿的样儿，**哈哈哈哈，都这德行~

出院门，**胡同里到处有北冰洋汽水儿，****买回家，留瓶儿，下次还得拿瓶来换。**

**院里谁家有游戏机的，****玩它一下午！**您放心，拿主机的一定是游戏机主人。

那个时候小，看完不觉得，如果现在您回看，**这胡同，这些曾经的一切，都是那么熟悉！****这应该是王府井大街里的东来顺 ↓**

**那时每一个胡同里，****都有这样的大铁皮垃圾桶！**

**还有亚运会彩票，****您也买过吧！**

那时，每个大杂院里，

**好像都住着这样一位和蔼可亲的爷爷！**

**还有那一整院子，****像家人一样的邻居。**

**重新回味《我的九月》，****那时我们还是孩子，****那时的北京也像“青春期的少女”****怎么也不会想到如今想听京片子，****想看大杂院，只能靠这些回忆了....**

最后，来一组回忆杀...

**那个小院，那个安大傻子！**

**记忆里模糊的样子**

剧中“安大傻子”家，樱桃斜街17号**记忆里熟悉的样子**

（图片出处见水印）


