---
title: 搞笑段子->12款营养早餐粥，超适合秋冬孩子吃，滋补养身好选择！ | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:32
urlname: e172f19a83cb387aa42c4ede7a713b75
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**这几款粥里既有主食又可以掺加各种肉类和蔬菜，味道鲜美，绝对是给孩子滋补养身的最好选择。**01养血健脑：小米红枣粥**功效：**红枣和小米营养价值都很高，熬煮成粥可以补气养血、清热除湿、养胃健脾、安神健脑，特别适合身体虚弱、睡眠不好、贫血的孩子食用。**材料：**小米、红枣、红糖。做法：小米清洗后浸泡30分钟；红枣洗净、去核、切小片；将准备好的小米和红枣放入锅中，倒入适量清水，大火烧开后转小火慢慢熬煮1小时；待粥煮至粘稠，用勺子不停翻搅，避免糊锅；出锅前10分钟加入少许红糖融化到粥里即可。

02**养肝明目：菠菜猪肝粥****功效：**补铁养血、养肝明目，幼儿食用，可以预防贫血、夜盲症，还可以促进人体新陈代谢，有利于生长发育。不过，猪肝胆固醇含量较高，最多一周食用一次，不可多吃。**材料：**猪肝、菠菜、大米、盐。**做法：**大米淘洗干净，放入水中泡30分钟；猪肝切成薄片，放在凉水中浸泡去除血水；菠菜洗净切碎备用；将泡好的大米放入锅中加水熬煮成粥；放入猪肝、菠菜搅匀煮至猪肝熟透，加少许盐调味后即可关火。

03**补脾止泻：山药瘦肉粥****功效：**滋补脾肾、促进消化、敛汗止泻，非常适合体质虚弱、消化不良、容易腹泻的孩子食用，也是一款非常有效的秋季腹泻食补方子。**材料：**铁棍山药、猪肉、大米、盐。**做法：**大米淘洗干净放入水中泡30分钟；猪肉洗净切末或小丁；山药去皮、洗净、切小块备用；将泡好的大米放入锅中加清水熬煮成粥，再放入山药块、猪肉末搅匀煮至山药和猪肉熟透；最后加少许盐调味后即可关火。

04**风寒感冒：葱白粳米粥****功效：**解表散寒，和胃补中，适用于小儿风寒感冒。

**材料：**葱白、生姜、大米、白糖。**做法：**将葱白摘去外皮，冲洗干净，切段；生姜洗净、去皮、切片；大米淘洗干净，用冷水浸泡半小时；将大米倒入锅中加适量清水，大火烧开后加入葱白段、生姜片；再改用小火熬煮成粥；关火前加入少许白糖调味，即可食用。

05**滋阴润燥：鸡蛋蔬菜粥****功效：**补肺养血、滋阴润燥、补脾和胃、促进消化，是一道非常有营养的快手早餐粥，非常适合营养不良的孩子食用。**材料：**大米、鸡蛋、青菜、盐。**做法：**大米淘洗干净放入锅中煮制成粥；将鸡蛋在碗中搅拌打散，缓慢淋入粥中，边煮边搅拌；再加入切碎的青菜熬煮3~5分钟，起锅前加适量的食盐调味即可。

06开胃消滞：陈皮大米粥**功效：**理气健脾、开胃消滞、化痰止咳，适合消化不良、食欲不振的孩子食用。**材料：**陈皮、大米。**做法：**将陈皮洗净，切细丝；大米淘洗干净，倒入锅中，加入陈皮丝及适量清水，熬煮成稀粥即可。

07强身健体：胡萝卜牛肉粥**功效：**补虚壮健、强筋骨、消水肿、除湿气，是促进儿童生长发育、提高抗病能力和免疫力的补益佳品。**材料：**牛肉、胡萝卜、大米、盐。**做法：**胡萝卜洗净去皮，切成碎末；牛肉洗净后用清水泡20分钟，再剁成肉末；大米洗净放入砂锅，加清水大火煮开，转小火熬制；待粥煮至浓稠时，放入胡萝卜、牛肉，大火煮开，小火熬15分钟即可；出锅前加少许食盐调味。

08**明目补锌：南瓜玉米粥****功效：**补中益气、补钙补锌、明目护眼，非常适合长时间用眼过度或视力疲劳的孩子食用。**材料：**南瓜、甜玉米、大米（或小米）。**做法：**南瓜洗净、去皮、切小块；玉米洗净，剥出玉米粒备用；大米（或小米）淘洗干净后浸泡半个小时，倒入锅中加适量清水煮开；放入南瓜块和玉米粒转小火熬煮45分钟；待粥煮至粘稠即可。

09**清热养血：红豆花生粥****功效：**含有丰富的蛋白质及微量元素和B族维生素，有清热、养胃、养血的功效，特别适合儿童食用。**材料：**红豆、花生、大米、冰糖。**做法：**红豆、花生仁洗净，用冷水浸泡回软；大米淘洗干净，用冷水浸泡半小时；锅中加入水，放入红豆、花生仁、大米，旺火煮沸后，再改用小火慢熬至成粥；出锅前加少许冰糖调味即可。

10**补钙健骨：海鲜粥****功效：**增强钙质、各种微量元素、开胃，鲜香诱人。无胃口的小孩，可用这两种鲜物的美味激发其胃口。**配料：**2小颗遥柱+蚝士干一个。**做法：**将蚝士切成小块，将配料煲水至软、出味。然后加入面或米即可。如果宝宝过得一岁，可以将软烂的遥柱捞出来剁烂，放翻入去，一起吃用。蚝士就大人吃了它吧。

11**西湖牛肉粥****功效：**增强钙、铁、(动植物)蛋白质。开胃。

**配料：**瘦牛肉+豆腐半块。**做法：**牛肉剁烂，用盐和少量蚝油调味。豆腐切成约0.5*0.5的小块。当烂饭或粥快煮好时，将牛肉和豆腐一起放入，稍微煮一会就可。牛肉和豆腐都是极易熟的东西。

12山药枸杞粥**功效：**益肺止咳，山药含有皂甙、黏液质成分，可以滋润呼吸系统，所以具有益气养肺，治肺虚痰嗽的作用。**做法：**把米和山药洗净，放入锅中，煮成粥后加入枸杞再煮1-2分钟即可。

营养师蓝冰滢


