---
title: 搞笑段子->世界上最成功的“无马”马戏团，现在正因为疫情面临消失 | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:52:15
urlname: e183baaa2a7e8ecafc8b956c3b05148f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
即便活过了马戏团文化走向衰落的时期，也扛不过疫情危机。最近几个月，全球娱乐产业因疫情遭受了不可估量的损失。近日，世界三大马戏团仅存的硕果，加拿大国宝级杂技表演艺术团——太阳马戏团也撑不住了，他们裁员四千多人，占到了所有员工的95%，并考虑申请破产。现在整个马戏团摇摇欲坠，随时可能走向解散。

太阳马戏娱乐集团总裁兼首席执行官，丹尼尔·拉马尔在接受媒体采访时说“这是太阳马戏团历史上最艰难的一天。”和其他马戏团不同，太阳马戏团的窘境并没有让动保人士欣慰，因为自它诞生起，这个马戏团所秉持的理念就是不用动物表演。

太阳马戏团由多位加拿大流浪艺人于1984年组建。在电视等媒体形成的冲击，以及越来越高的运营成本下，这一时期以动物为主的传统马戏团影响力日渐薄弱。但是聪明的太阳马戏团创始人选择跟随时代步伐，他们从全球各个国家雇佣了上千位杂技演员、体操运动员，把钱和心思花费在绚丽恢弘的舞台效果上。

为了留住观众，他们为舞台编写简单易懂的故事，加入歌剧，舞台剧，舞蹈等等表演元素，又加入各种文化元素，又然后融合难度极高，十分刺激的杂技表演，让马戏表演不再是单调的炫技。

科技的发展也赋予太阳马戏团更大的发挥空间。在标志性的黄蓝条纹、面积达1.7万平方米的帐篷里，唯美的灯光，令人叹为观止的舞台特效，以及真实的音效，以及精致的道具，让太阳马戏团的表演变成了一场堪比百老汇歌剧的视听盛宴。

名扬天下的《O》秀常常一票难求随着人们口口相传的名气，太阳马戏团的几个表演成为了经典，拥有高难度转轮杂技表演，又结合了百老汇式华丽风格的《Kooza》秀；舞台中心由巨大水池组成，效果唯美的《O》秀等，在全球表演中一票难求。再加上其秉承的“没有动物更精彩”的理念，受到了国内外大量公众人物的追捧和宣传。

在21世纪，太阳马戏团一度达到顶峰。2012年，马戏团总收入达到了10亿美元，2015年太阳马戏的19个剧目在全球350个城市上演，约1.6亿名观众观看过他们的表演。由于在舞台效果方面极为出色，他们还承接其他舞台表演的灯光和特效工作。这其中包括维密秀、奥斯卡颁奖典礼、甚至超级碗。不过，即便身为加拿大文化产业的主要“出口”产品之一，太阳马戏团的营收仍然是主要问题。现场表演收入较为单调，以门票收入和周边售卖为主，在当下丰富的娱乐方式冲击下，马戏团长期处在亏损的状态中。

2017年，同为三大马戏团之一的纽约玲玲马戏团，在被禁止用大象进行表演后，宣告解散。太阳马戏团也没好到哪里去，为了不走上解散的“老路”，他们急需有人帮助。2015年，马戏团被中国复星集团宣布与德州太平洋集团以15亿美元的价格收购，暂时解决了当下窘境。然而2020年新冠疫情的到来，迫使太阳马戏团取消了未来全球的44场巡演。失去了唯一收入来源，拥有上千员工的太阳马戏团不得不想办法“活”下去。但是9亿美元的债务让他们无法维持原状。在首席执行官卖出自己全部的10%股份后，太阳马戏团被迫宣布大裁员，只留下了两百多人维持运营。首席执行官还表示，这只是为了度过当下危机不得不做的决策，等疫情过去，他们依然会大批招募员工，让马戏团恢复运作。

28日，为了弥补不能去现场观看表演的观众，面临破产危机的太阳马戏团在自己的Youtube频道上，上传了一支60分钟的现场表演视频。

视频最后，太阳马戏团向人们承诺：我们将很快回来。


