---
title: 搞笑段子->我的天！哈弗SUV新车竟然起名叫「大狗」？ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:37
urlname: e1ea308018ce3c8742a623c76119979f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**哈弗SUV新车一字万元网络征名，最后叫了个“大狗”？**文章来源：LOGO大师 ID：logods 图片来源：微博 编辑：亦夕

对！你没看错这还真的不是个玩笑网友调侃说，一个敢起，一个敢用

最近出长城旗下子品牌哈弗新车B06发布来了场在线征集车名来，我们瞅瞅

一字万金？？怎么感觉要比做个LOGO划算呢？毕竟想名字嘛，谁还不会起呢？来，再看看要求

简洁易记，具有美好寓意字数不能过长奖金就是每个字一万元现金

那这“大狗”两个字不就是妥妥的两万了吗？莫名的柠檬酸了！

而且这个名字竟然获得了3万多的投票所以开了家你狗车？?

这个名字的含义，也是相当的朴实无华

希望车是一条忠犬能柴米油盐又能诗和远方（这，听着好像有内味了）最最最关键的是狗牌都挂上了，哦不“是车牌”啦

这个车牌将“大狗”二字以手写毛笔的笔触去呈现搭配上中规中矩的黑字体“哈弗”还是蛮有识别度的

而且网传这个名字已经做了商标保护

真的是，谁都不服就服你怪不得网友看到这个名字纷纷不淡定了▼有人说：“大狗来了，二狗还会远吗？”

刚开始还以为是开玩笑的结果是硬刚

甚至网友都能脑补出来上市卖车的场景对话“我想买大狗”“您想要哪一年的狗，啥颜色的狗”迷之对话

反正一出门別人问你这是什么车你终于可以很自豪的说“这是我的狗”

也有人诚实的说出了心声“哈弗决定叫大狗的时候没有一个网友是无辜的”

再康康，大家起的名字都在这张预告的宣传海报上了

可能上面的哈士奇就已经预告了这个名字可能就是跟你家狗子有关系所以哈弗B06新车定名“哈弗大狗”

而且这款车的文案写的也是豪横的很~▼它陪你只身远方，闯荡江湖也陪你人间烟火，进退自如

它野性十足，孔武有力它聪明听话，善解人意

它动力充沛，随叫随到它跋山涉水，从不畏惧

它潮有个性，不任性它野有态度，不虚度

幸会，“哈弗大狗”我的潮玩新旅伴，搭个伙一起潮世界出发

不过话说回来这不是长城汽车第一次这么接地气了你知道它还有款车型真的叫“长城炮”吗？

这还真的像网友所说从此长城汽车继“炮友群”之后又多了个“狗友群”

（我没有开车~）而且这个炮车已经上市了价格嘛？？你自己感受下

确实不算低，但是毕竟是越野车吗？

那么问题来了，狗车的名字起的这么亲民价格是不是也要感人一点啊@哈弗大狗那么问题来了——你都听过哪些有意思的车名？▼01 阿尔法罗密欧它是意大利著名的轿车和跑车品牌车标长这样

02 兰德酷路泽又名陆地巡洋舰这是丰田公司生产的一款进口ORV越野车名字还是起的很霸气的来，看下车

03 歌诗图歌诗图是本田基于雅阁平台开发的一款休闲型轿车

嗯，怎么有种文艺的感觉04 比亚迪王朝系列现在已经上市的有唐宋元秦

还有最近爆出来的汉车标设计的也是蛮有意思的

据说比亚迪王朝系列还有明、清两个车型还没出来但是已经在筹备阶段了不得不说，以朝代命名比亚迪起的这个名字还真是教科书般的存在啊

**LOGO大师结语**长城汽车主打的系列就是哈弗SUV，这是每个汽车品牌品类战略的一种常规打法，就好比我们提到比亚迪，立马想到的就算它的王朝系列一样，具备很鲜明的品类差异化的属性。而哈弗大狗，这次算是真的成功因为名字出圈了，这样接地气的又讨喜的名字，无形中和“萌宠”文化有了很强的关联性，将车比作忠犬，有陪伴的含义在里面，可以说，现在品牌已经开始逐渐放权，将更多的话语权交给用户，来满足用户的成就感和归属感，那么问题来了，如果哪天你买了这辆车，可以说开着我的狗车去兜风了！!**LOGO大师**


