---
title: 搞笑段子->夏季必备的桂花荔枝小甜汤，如此清甜的秘诀是？ | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:25
urlname: e23ef2a48572f590cebc0fe09030439f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**你知道「水」在厨房里的重要性吗？**热爱厨房的小伙伴都了解，水在厨房可是“绝对C位”：肉类食材焯水，面食煮好过冷水，煮饭要淘米，脱水食材泡发，很多菜肴都要加水……要说巧妇难为无米之炊，对绝大多数情况来讲，巧妇最难为的还是“无水之炊”。

而且，水质会对食材的味道产生直接影响。例如一款汤是不是合格，水起到关键的作用；对食材质量严苛到近乎痴狂的日本人在评价寿司时，煮寿司米的水就是一项标准。好的水质有助于还原食物更本真的味道，今天日日煮将带大家做一道夏日必备甜品：**桂花荔枝甜汤**。滋补解暑，清甜治愈，它清爽美味的秘诀是什么呢？

**桂花荔枝甜汤**食 / 材新鲜银耳 50克 百合 20克 桃胶 30克冰糖 10克 荔枝肉 5颗 桂花酱 15毫升

做 / 法STEP 1

将桃胶洗净，用过滤水浸泡使其变软；

STEP 2

将新鲜银耳用过滤水浸泡后撕成小块，百合洗净备用；

STEP 3

在锅中加入百合、泡发后的桃胶、银耳，倒入过滤水，加入冰糖炖煮出胶质；

STEP 4

放入荔枝肉煮2分钟，出锅装入容器内浇上桂花酱即可。

泡发后的桃胶晶莹剔透，银耳在过滤水的加持下更易出胶，百合暗香浮动，荔枝清香绵软，最后的桂花酱更是点睛之笔——给夏季的小甜汤多了一点金秋的滋味，一口喝下，实在是治愈极了。

这夏日治愈的小秘诀，就是水。

汤羹中的食材在优质水质的烹煮中更能凸显其本身的美妙滋味，然而，大多数家庭的厨房用水水质都直接取决于所在城市供水系统。如何让厨房用水的水质更上一层楼呢？一款好的滤水壶——**碧然德Style设计师系列滤水壶**就能解决。

**过滤水垢 提升口感**水垢是家庭用饮用水中一个老生常谈的问题，碧然德Style设计师系列滤水壶能有效减少水垢，饮水、泡茶能够明显感受到口感提升，再也不用高频清洗烧水壶啦！无论煮饭煲汤，好的水质都能让你有不一样的感受！

**过滤杂质、重金属**水中的杂质重金属看不见，却有很大的“杀伤力”——除了会影响食物口感，还会对健康产生不良影响。碧然德Style设计师系列滤水壶搭载的MAXTRA+多效滤芯使用碧然德核心专利技术，保证每一滴水都充分过滤，为用水安全保驾护航。

**方便使用 无需安装**碧然德Style设计师系列滤水壶随拿随用，家里的每个角落都能轻松照顾到。除了厨房用水，待客泡茶、漱口刷牙、加湿器加水等都非常合适。

碧然德Style设计师系列滤水壶用“芯”滤水专注于水 匠“芯”制造碧然德BRITA是50多年专注饮用水过滤领域的德国专业品牌，从滤水过程、优化技术到私人定制，碧然德对提高人们用水、饮水相关的每个环节都精益求精。

“芯”鲜滤水黑科技碧然德Style设计师系列滤水壶配套的是碧然德新一代MAXTRA+去水垢专家版滤芯，采用天然椰壳成分，食品级材质，借助活性炭的吸附性吸附水中杂质，同时借助离子交换方式过滤重金属、杂质。搭配专利核心技术——MicroFlow微珠清流技术，有效过滤水中杂质*（指泥沙）*、重金属**（指铅、铜）**、氯气**、等物质，减少水垢。

前卫设计 全“芯”为你好的设计，总是历久弥新，美学与实用共存。碧然德Style设计师系列滤水壶注重品质的同时同样注重设计，获得了德国红点设计大奖的它符合人体工程学设计，不用安装十分便携，且使用场景多样，为众多家庭带来更加优质的水质。

618大促即将到来，**天猫V榜爆款**碧然德Style设计师系列滤水壶自然也有超大优惠等你来抢！

碧然德Style设计师系列一壶六芯（去水垢专家版滤芯），**前一小时到手价269**！

放心用水，就从今夏开始！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


