---
title: 搞笑段子->新品 Defunc true go 真无线蓝牙耳机，令人惊艳的入耳体验 | 糗事百科
date: 2020-05-20 12:40:00
urlname: e268904092b1e533aa4af864775ac2f4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
以前耳机还是手机的附属品，买上一款新手机都会自带配置一款有线的耳机，随着现代社会消费者对音质要求的不断提高，耳机也已能作为一款单品销售，因此你要想达到真正的好音质，前提还需要买一副好的耳机，不然手机的音质再好，如果没有耳机作为介质传进我们的耳朵也是枉然，所以选一款好的耳机也是相当重要哦。

=对我而言，我会从性价比、颜值、音质、佩戴舒适度等去考虑入手耳机，最近新宠是Defunc的true go真无线蓝牙耳机。小巧精致美观、音质音效好、性价比高，佩戴舒适，适合长时间佩戴这些都是它的优点，具体情况如何，现在带你们来看一看。从耳机的颜色选择开始就已经非常丰富多彩，有宝石蓝、青草绿、象牙白、磨砂黑、魅力红。我从选颜色开始确实纠结了挺久因为个个颜色都不错，最终还是选择了低调沉稳的黑色。

外包装采用硬盒材质还自带时尚科技感，打开外包装盒子后可以看到四周被缓震泡棉保护着，不得不说保护耳机防护措施各方面做的很好，随后我还看到了Defunc准备的小卡片，令人十分惊喜，卡片写着：hey you, hope you like our stuff，简直是印象加分呀。

对于电子产品白痴来说，也是非常好上手哦，打开充电仓即开机，第一次使用时需要连接手机蓝牙，连接成功后，从此无需重复连接，往后你只要打开充电仓，戴上耳机即可使用，非常方便快捷，是不是有种进入音乐的世界无需你等待的感觉，而且当你不用的时候直接放回盒子里就可以了，Defunc true go不需要你重复手动的开关机，而且盒子轻便又小小的很方便携带出门。

接着介绍一下这款耳机的重要亮点之蓝牙芯片，它是采用新一代蓝牙5.0芯片，数据传输速率提升2倍，那个连接速度真的很快很稳定，亲测有效使用距离范围达到10米远左右，以及亲测这款耳机用来通电话，通话整个过程非常顺利通畅，不像以往我用其他牌子的耳机，听歌是挺正常的一旦需要通话时就会出现卡顿现象，这款耳机真的没有出现卡顿现象，不得不说这一点让我非常满意。

Defunc true go上耳体验，它的耳套采用的是鱼鳍设计，这种设计的优点是稳固性比较好，不用担心会掉落，而且你感受不到它的存在，非常符合人体工学，买了新耳机你一定会和我一样会迫不及待的很想带着它威，于是我带着去运动跑步健身，亲测激烈运动时是否能够无惧掉落，耳机很争气没令我失望，激烈运动时这款耳机也可以很好的正常使用，我戴在耳朵上不但轻，还很贴耳，长时间佩戴耳朵也不会觉得酸胀。可以看出Defunc true go真无线蓝牙耳机真的很能满足消费者的需求。

音质这方面呢，低音时有力，中高音时细腻柔和，隔音效果也很棒，听歌真的能做到身临其境，戴上后听不到身边的人说啥，我可以尽情聆听属于自己的音乐，而且这款的两个耳机还可以分开独立使用，你可以和你喜欢的人一人一只耳机一起分享音乐的快乐。

它的单次续航时间有4-5小时，配合充电仓使用能达到30小时，简直是超强续航阿，重点是连接上手机后，无论是安卓还是苹果手机都会有电量提示，给足了我无限安全感，我再也不用怕用没一会就会没电的现象。

对了还有各种非常方便的操作功能，比如你需要按播放或暂停，在播放音乐时，触控任一耳机一次来播放或暂停音乐；比如你需要切换音乐时，双击右耳触控区域就是下一曲；双击左耳触控区域就是上一曲；除了这些还有其他非常方便的功能，要你细细品味和使用了解，相信我，你会和我一样喜欢上它。

总体使用体验能令人很惊艳，Defunc true go真无线蓝牙耳机无论你是运动爱好者还是普通消费者的需求都能得到很好的满足，几乎做到了它应该做到的，最重要的是，它只卖388元啊，这个价格真的非常合理且能让你有意想不到的惊喜，相信在这个价位中已无对手。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


