---
title: 搞笑段子->1颗≈10盅冰糖雪梨！吃它，嗓子舒服的就像做SPA | 糗事百科
date: 2020-03-25 03:47:11
urlname: e2935f7d594ea7e087bd19d7c2d86385
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
你有没有发现，无论怎么喝水，还是容易上火，喉咙痒痒的，总感觉像有毛毛在嗓子里挠似的，常常使劲咳嗽几声，顿时又哑又疼，喝水都困难！

经过一番了解，原来这些都是肺火旺的表现！如果不及时解决的话，很可能会引起咽喉发炎，少则一周，多则一个月都不得安宁。《本草纲目》记载梨子：“生者清六腑之热，熟者滋五脏之阴”。

小时候每次嗓子疼，妈妈都会熬冰糖雪梨，但是，这样既耗时又麻烦，现在让我自己熬，真心懒得弄……

如果这时候有啥食物，既可以帮我们解决问题，又方便那就再好不过了。经过千挑万选，我们终于给大家找到了这样一款好货。

**传统手工熬制的百草梨膏糖，**伴着清凉薄荷味，一颗下去，嗓子都感觉更舒服了，同事们像吃小零嘴似的，根本停不下来。**“凉丝丝的”、****“吃了，喉咙都通畅了”，****就连办公室的老烟民都说，“吃了一段时间，嗓子都变清亮了。****”**

**推荐理由**1一颗融合薄荷脑、胖大海、罗汉果、甘草……等多种食材，传统工艺熬制；2直接吃、泡水都可以，一颗滋润到口腔、鼻腔的每一个角落；一块小小的梨膏糖，凝聚了薄荷脑、胖大海、罗汉果、甘草等十余种食材。配合梨汁、蜂蜜熬制而成，多种食材合而为一，方才成就一颗沁入脾肺的梨膏糖！

嗓子不适，吃一颗梨膏糖！**薄荷的清凉**“瞬间”从喉咙一直通到肺里，滋润到口腔、鼻腔的每一个角落，像做雾化般爽快。

**千年梨膏糖的养成之路**梨膏糖是起源于北方的小食，据传**已有1300多年的历史。**

据说，魏征母亲患有咳疾，久病不愈却不肯服药，母亲喜欢吃梨，略懂医道的魏征就“以梨汁与百草为伍，煮之，味纯润肺”。数日，母亲见愈。这就是**最早的“宫廷古方梨膏糖”。**

梨膏糖就这样流传了下来。到了清代，经过多次调整改进，梨膏糖的功效与普及面达到了鼎盛时期。

一颗看似简单的梨膏糖，制作起来却大有讲究，从选料、配比、熬制、切块，无一不透露着讲究。

主要原料梨子，来自有2500年历史的赵县，挑选**当季新鲜的雪花梨**，果肉洁白如玉、似霜如雪，有淡淡的冰糖味。在秦汉时期，还曾被选作贡品进贡朝廷！到2017年11月，原国家质检总局对“赵县雪花梨”实施**地理标志产品保护！**

俗话说，浓缩的都是精华。首先需要浓缩的，就是极为磨人的梨汁！为了降低梨汁的水分，提高自然甜度。熬制过程中**不掺入一滴水，**经过**15个小时慢熬，**20斤鲜梨才能浓缩成1斤梨汁，产出率极低！

然后加入薄荷脑、胖大海、罗汉果、甘草……这些珍贵的药材，再熬过数十个小时，各种食材相互辅佐，将他们的作用都充分发挥出来。

随后**浓缩，过滤，收膏**……前前后后共**7道工序，近30个小时**制作，方才初见梨膏糖雏形。

为了吃的方便，少不了工人再**“精雕细琢”**一番！看似简单的切块，其实每一下都有技巧在里面！凉透了切，梨膏糖过碎，整块作废；温度过高，根本不能成块！即便是有经验的熟手，对待梨膏糖也像工艺品一般小心翼翼。刀起刀落间，**全凭师傅的经验与时间赛跑！**使得梨膏糖块**大小均匀，**一次一块刚刚好！

在以快为生存标准的现在，不少传统食品也渐渐开始机械化大批量生产！虽然产量大，品质统一，但是吃起来却少了那么一丢丢熟悉的味道！而百草梨膏糖始终恪守古训，采用**传统手工艺，**坚持**无添加，无色素，无香精。**做好的梨膏糖，不但保持了梨子原有的**清甜，**又增添一丝**清凉，**有了这多种药材精华的加持，让**梨膏糖成为懂我们的小零嘴儿！**

不少小伙伴吃后，都成了百草梨膏糖的忠实粉丝，无论含服，还是泡水喝，都赞不绝口！

**适宜人群多样、吃法丰富****【吸烟人群】**

经常抽烟，最容易咳嗽嗓子不舒服，烟又戒不掉，每天吃上几粒梨膏糖，淡淡的薄荷香味还能让口气更清新。

**【老人、孩子】**家里老人、孩子抵抗力差，备上一罐梨膏糖，时不时让家人含上一颗，**甜甜的带有一丝清凉，老人孩子都爱吃。**

**【经常用嗓人群】****销售、老师、主播****……**因为工作的特殊性，需要经常用嗓，单位、家里放上一罐梨膏糖，**用梨膏糖泡水喝，清凉润喉，嗓子每天都舒舒服服！**

不仅适用人群多样，吃法也比较丰富。**【泡水喝】**可以用温水泡开喝，不会太甜腻，馥郁清凉，通气润喉。

**【含服】**直接含着吃，浓浓的薄荷味，特别提神醒脑，到喉咙里凉凉的，缓解嗓子痛，舒服的就像在做SPA！

千万不要因为梨膏糖吃起来甜滋滋的，就只拿它当普通的糖吃！里面加入了我们精挑细选的**薄荷脑、胖大海、罗汉果、甘草……**都是对人体很好的食材！如果拿梨膏糖当普通的糖块吃，难免有些浪费，而且还不划算！

平时嗓子不舒服了，含一颗，清凉舒服；每天喝水的时候，泡几颗，防患于未然。没有添加剂，老人小孩都能放心吃，坚持吃完1盒，你会发现，天冷、换季时咳嗽明显变少了！现在梨膏糖新品上新，还有活动优惠哦！**活动价：2罐39.9、4罐69.9、6罐89.9**


