---
title: 搞笑段子->新房装完才知道，原来这8个地方都能打柜子，白白浪费了3㎡空间 | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:06:50
urlname: e2f0441f4b7e68edfef5a150f2e83153
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
面对高额的房价，大多家庭都买小户型来缓解经济上的压力，其实小户型只要设计好了，住着比大户型都温馨，很多家庭都存在了一个难题，就是收纳问题，入住时间久了，物品堆积的越来越多，没有足够大的储物空间肯定是不行的，那么到底哪些地方能打柜子呢？自己家吃过亏才敢提醒大家，这8个地方打上柜子，美观、实用、还不占地方，非常适合小户型。**设计案例①：走廊收纳柜**若你家房子是有走廊的，不必担心会浪费空间，沿着墙面打两排柜子，整洁美观还能收纳，一点突兀的感觉都没有，可以当作衣柜、鞋柜、储物柜都相当不错的，或者是有些家庭比较讲究风水，可以在柜子的两侧挂一些风景山水画还能提升走廊的颜值。

**设计案例②：卡座柜椅**卡座柜椅也是现在比较主流的一种设计，沿着餐厅的墙壁打一个卡座椅，内部空间用来收纳，吃饭的时候可以当作餐椅，家里来人客人还能坐，铺一个柔软的带花纹的垫子，坐着舒服看着养眼，墙面上随意装饰下，可以用水墨画框或者是创意的置物架来代替，都是不错的选择。

**设计案例③：电视柜**如果家里是小户型，不建议把背景墙空间浪费了，很多人就喜欢宽敞大气，一整张墙壁就挂一个电视机的感觉，其实如今很多创意的柜子、置物架等，挂在墙壁上都非常好看，显得空间温馨很多，提高颜值的同时还能增大储物空间。可以设计成书柜、展示品柜子、酒柜、收纳柜、如果户型特殊，当然在背景墙的两侧还可以设计隐形门，这样能节省很大一部分空间，隐形门的门板材质和背景墙一致，一眼望去就是一整面背景墙的感觉，整洁大气又有创意。

**设计案例④：阳台柜**如果我家是小户型，并且阳台空间足够大的情况，我会毫不犹豫地打上柜子，不管是洗衣柜、书柜、还是普通的收纳柜，日常收纳一些小物品，而且阳台经常阳光充足，不用担心出现发霉的现象。还有家庭阳台和客厅之间是打通的，可能就用一个门框做了两者之间的区分，在阳台打一个柜子，也可以用来学习、看书、还有一种设计，就是打成洗衣柜中间区域用来晾晒衣物，这种建议做上推拉门，避免家里来了客人看见乱糟糟的衣物很尴尬的。

**设计案例⑤：餐边柜**家里装一个餐边柜，让居家生活能便捷不少，可以放酒水、饮料、餐具、或者是经常逛超市买回来的易储存的食物，还有一些小件的物品随时也可以放在餐边柜上，有双开门的柜子、抽屉、玻璃柜、置物架、开放式格子，设计非常人性化，用起来也十分方便。如果家里买成品的柜子和餐桌椅的话，可以选择一整套，颜色相似、风格统一，与家里整体家具更加融合，餐边柜还有一个最大作用，就是可以当作隔断，有些家庭是开放式厨房，或者想把客餐厅隔开，就可以用餐边柜来代替隔断。

**设计案例⑥：飘窗柜**若家里有飘窗千万别浪费空间，别看小小空间，打成一个U型的窗台，两边的柜子可以当做书柜、化妆柜、儿童玩具柜，窗台上铺一个垫子，平常坐在上面喝茶、看书。在底部设计两组双开门的柜子，能放不少东西，家里柜子多了，杂乱的小物品都放在柜子里，整个空间看着宽敞、大气、又通透，谁不爱这样的家?

**设计案例⑦：卧室衣柜**在卧室装一个嵌入式的衣柜，节省空间，还能增加一个衣帽柜，如果卧室空间太小，可以装成推拉门的柜子，留出一个走道，出行方便，拿取衣物也方便，若装双开门的话，会很占地方的。

**设计案例8：卫生间吊柜**很多家庭都不习惯在卫生间装柜子，首先第一想法就是潮湿、发霉、也不能储物，如今卫生间装的柜子很多材质都是防潮的，比如市面上的铝合金柜子都是不错的，卫生间装个吊柜，放一些洗护的，比如没有拆分洗发水、沐浴露、泡脚粉等等。而且如今的铝合金大多都是仿木纹、大理石、瓷砖的花纹，装出来的效果看上去跟木质的似的，其实内部材质是铝合金，好看耐用还防潮。


