---
title: 搞笑段子->亲爱的三毛，生日快乐。 | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:35
urlname: e36158d16aaee6ac60afdaf7da620ae4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今天是三毛的生日。 对无数曾经渴望过远方的人来说，三毛就是他们永远的青春偶像。她是文青鼻祖，是流浪作家，是旅行达人，是传奇才女。但始终不变的，是她给一代又一代人的青春留下的梦：有书，有爱，有远方。

**活着，就要跑出一般人的轨道**29岁时，因为《国家地理》上一篇关于撒哈拉沙漠的文章，三毛告诉朋友，自己决定去沙漠住一年。身边的人都当作笑话。那是气候恶劣，人迹罕至的地方，进去尚且不易，更不要谈在当地住下了。她无法向人解释这种类似“前世回忆似的乡愁”。处理好所有琐事后，谁也没有告别，独自走向了漫天黄沙。一个传奇也由此开始。三年后，还在沙漠安稳生活的三毛写了一本书，讲述自己苦中作乐的沙漠生活。这本畅销四十余年的《撒哈拉的故事》，自问世起，便掀起华文世界的“三毛热”。

《撒哈拉的故事》大起大落生死相许的爱情故事，天高地厚纵情驰骋的北非沙漠，引人入胜不可思议的异国情调……这些常人梦想不及的经历，在那个物质享受极为有限的年代，给了所有人关于浪漫和自由的想象。但她并不是像朋友说的那样，看破红尘，自我放逐。也没有像丈夫荷西评价的那样，表面倔强，内心浪漫，很快就会厌烦。而是在这片荒僻贫苦的土地上，认认真真地计算起生活，白手成了一个家。时至今日，我们仍然很难想象，习惯了都市的繁华之后，要怎样从头去开始这样一种生活方式。我们看着她，刚刚落地就去买冰箱买煤气炉买毯子，感叹“东西贵得令人灰心”，算着结婚补助，房租津贴紧巴巴地过日子。也看着她到处拾荒，用棺材板做家具，把汽车外胎当坐垫，给荷西做粉丝，骗他叫做“雨”，一起打鱼然后吆喝卖钱。是要怎样的率性，才能将如此苦涩的日子过得活色生香呢？

但她又不仅仅局限于个人天地里的小快乐。在那样落后的地方，见惯种种不平之时，仍要为当地妇女治病，为哑奴提供力所能及的关怀，为娃娃新娘的命运伤怀落泪。而这不过是她往后余生的诸多冒险之一。马德里、加纳利、墨西哥、洪都拉斯、巴拿马……流浪了半生，走遍了万水千山，只为寻她内心的自由。被文明捆绑的人，被世俗所累的人，大概都难以想象，生命还有如此波澜壮阔的呈现。所以杨照说她写的是“不折不扣的传奇故事”，是“真实的梦幻幸福”。贾平凹说：“年轻的坚强而又孤独的三毛对于大陆年轻人的魅力，任何局外人作任何想象来估价都是不过分的”。

在那样的时代，走向世界的女性并不算多。但是放在今天看，三毛始终昂扬的出走姿态，仍旧独树一帜。**有生之日，只愿做一个真诚的人**少有作家，甚至少有人，能够如此自然地在自己的笔下，披露那么多个人的现实世界和内心世界。当我们读完三毛全集的14本书，看着三毛从少年叛逆，到结婚成家，到重拾生活信心，一个人的一生也在我们面前缓缓流过了。写作对于三毛来说，并非全力以赴的事业。她也从未立志过做作家，如其所说，“写作在我生活中是最不重要的一部分，它是蛋糕上面的樱桃”。最初写《撒哈拉的故事》，只是为了向父母报告自己的沙漠近况，满足他们的殷殷期待。手稿都是父亲一张一张替自己保存的。成名之后，也是请他们“全权分享自己的喜悦”。和生活本身相比，写作不过是她生活的延伸。也正因此，我们看到的三毛的文字充满了“我手写我心”的至情至性。而我们又何其幸运，能借此一览她毫无保留的快意人生。《雨季不再来》收录的是三毛17岁到22岁的文章。和后来的作品相比较，文字或许有些生涩，技巧上也不甚成熟。选择结集出版的三毛曾经反省过，这样的作品是否会造成读者对自己的失望和低估。但她最终也说服了自己，这不过是多余的顾虑。

《雨季不再来》因为那记录的，的确是过去的真实的三毛，也是每个年轻的孩子都曾有过的迷惘和伤感。换句话说，谁没有中二过呢？到了写《稻草人手记》《温柔的夜》时，笔端当然是温柔的，三毛和荷西的爱情也是让人羡慕的。但偶尔也会见她调侃几句家中婆婆给的压力，婚姻生活的琐碎。并不是像空中楼阁一样的流浪，而是有着普通的烟火气。

《温柔的夜》有评论家说：“张爱玲告诉我们，人生是一袭华美的袍，爬满了虱子。三毛只负责展示华袍，把找虱子的任务交给了读者”。其实三毛何曾洒脱到底呢？她也曾感叹过，撒哈拉沙漠是何等的美丽，适应下去又要付出何等的毅力。她真实地在书中呈现自己的热烈和浪漫，却也毫不回避自己的惆怅和烦恼。要说何以给人只“展示华袍”这样的印象，大概是因为，她太倾向于挖掘、也太倾向于讲述生命中的趣味和希望了。就像《亲爱的三毛》里给读者回信时，从来只见她热切的鼓励和疏导。她给住在狭窄出租屋里的29岁底层女职员写信，鼓励她自得其乐，接触人群，多多行动起来。甚至给她列了详细的布置房间的花费，教她怎么利用自己的工资。

《亲爱的三毛》不怪那么多人爱她。一个愿意动用自己毕生经验给你写信写书的人，到底是太难得了。**回声犹在**蒋方舟说：“三毛的好，一半在文字，一半在她独特壮阔的生活方式。”而在时间的淘洗之下，当三毛成为一个符号性的人物，她的好，已经远远不只如此了。即使到了今天，三毛和丈夫荷西生活的沙漠小镇阿雍镇，也称不上是一个旅游城市，除了沙漠，没有自然风光，也没有人文胜迹。甚至还是国际争议地区。去这个地方旅行的，几乎都是不远万里前往的中国人。只为曾经同一片土地上生活过的那个人。

他们去三毛提到过的西班牙国家饭店，去旧城边缘高坡旁边的三毛故居，甚至去三毛登记结婚的法院和经常取信的邮局。相隔不远的加纳利群岛，同样布满了中国游客的足迹。带上“三毛”在互联网上搜索相关游记，得到的结果不计其数。

2018年6月，和三毛合作过的齐豫、潘越云，以《回声》为名，做了一场纪念三毛的巡回演唱会。有人从台北听到上海，听到北京，听到南京。因为他们“看到青春，看到无常，看到勇气，看到纯真，看到美好”。这种群体性的力量，用粉丝行为来概括，实在过于简单。命其名曰情怀，又似乎有些不合时宜。而当我们转头看往英文世界，却同样发现，三毛的影响力，Echo Chen的声名，已经超越了时间和空间。2019年10月，《纽约时报》专栏“被忽视的逝者”长文介绍三毛。讲述她的撒哈拉奇遇，以及她动人心魄的爱情故事。2020年1月，《撒哈拉的故事》英译本首次出版。这位流浪者的坦率个性，和她敏锐的自我意识，第一次广泛地流传于西方读者群中。序言中写道：“尽管在社交媒体和商业化女权主义的当代，毫不掩饰的自我张扬和积极赋权已经无处不在，但三毛的精神领先于她的时代……”

是啊，这个时代讲自我，谈个性，说女性思想，多少人见怪不怪。渴望摆脱平凡，自由畅快地四处游荡，又是多少人梦寐以求的事情。但那个时代只有三毛自信地出走了。到了今天这个时代，更多的人成了背包客。秉持这种生活方式而令人信服的，仍然不多见。年轻人永远有他们的新偶像，如果没有，资本可以适时为他们造一个。时代千淘万漉，长存的偶像却并不够多。世界在变，形式在变。然而，去经历，去感受，去创造，去争取生而为人的价值和意义，依旧是一个人的最大魅力。而三毛之所以是三毛，是持久的文化偶像，原因也正在于此吧。


