---
title: 搞笑段子->奥森南门排起400米长龙，颐和园西堤限流…赏春拍照别扎堆儿 | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:54:36
urlname: e3e01f44618d7b582dfdabee3334bd7d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3月21日，天气晴好。很多市民想利用休息时间去公园逛逛，欣赏早春风景。

昨天下午，奥林匹克森林公园南门，眼前一条**400多米长**的队伍，**从公园门区一直甩到奥林匹克观光塔再往南100多米，**乌泱泱全是等待入园的游客。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

奥森南门排起400米长龙，颐和园西堤限流…赏春拍照别扎堆儿

“天哪！这么长！要排到什么时候？”陆陆续续往公园方向走的游客，很多都被这条长龙给“震”住了。不过思量几秒种后，很快就加入排队行列。等候的队伍中年轻面孔较多，有的是举家出动——年轻夫妇带着老人和孩子，**大部分是本地市民，**操外地口音的游客很少。触目所及，排队等候入园的游客**基本都戴着口罩，**不过由于人太多，**1米的安全距离并不能保证。**

下午3点34分，站在了长队队尾处，不过一两分钟，再一扭头，身后又出现了50多米长的“人龙”。随着队伍前半部分缓慢向前移动，队尾部分不断有新的游客加入。这蔚为壮观的排队场景本身也成了一道风景，引来不少路过的游客踮起脚尖拍摄。由于人流量大，**奥森公园南门采取了分时放行的措施，**并且设置了几排白色栅栏，引导游客以迂回的路线入园。在南门正门处，有两名安保人员负责给每一名入园游客测量体温。门口的扩音喇叭循环播放疫情防控期间游客需注意的措施。

入园时间为下午3点48分。**从排队到最终进园，用了14分钟。**进了公园，眼前豁然开朗，门口大排长龙，园内却不显得拥挤。市民有的在草地上晒太阳，有的在湖边写生作画，有的陪孩子在芦苇丛边戏水，有的在拍摄早春开放的迎春、山桃花，游览秩序良好，没有出现一大群人扎堆的现象。

**颐和园西堤限流**昨天是周末，最高气温接近20摄氏度，各公园游园人数出现上涨，颐和园西堤已启动限流措施。上午探访发现，少部分游客在拍照时会不自觉聚集，并排行走也并未保持安全距离。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

奥森南门排起400米长龙，颐和园西堤限流…赏春拍照别扎堆儿

上午8时许，从新建宫门进入颐和园，门外道路两侧的社会停车位上，已有上百辆私家车停放，“这几天西堤的桃花开得正旺，都是来看花的。”一位正在遛弯儿的市民说。**颐和园西堤是昆明湖中一道长堤，每年3月中下旬，沿线上百株山桃花次第绽放，吸引着大量市民和摄影爱好者前来赏花和采风。**刚进公园大门，远远就能看到西堤盛放的山桃花已经沿着昆明湖“画”出了一条淡粉色的花廊。西堤之上，举着“长枪短炮”的游客随处可见，在他们的镜头里，不仅有绽放的山桃花，还有吐绿的杨柳，悠然游弋的黑天鹅……

西堤南口是取景圣地，不少游客和摄影爱好者都会驻足在此，拍下远处的佛香阁、十七孔桥的全景画面。**游客们在专注自己镜头里的画面的时候，却顾不得彼此之间的安全距离。有的游客拍着拍着，就站在了一起，虽然都戴着口罩，但也存在风险。**“请您保持距离，照完就走。”看见游客有聚集的趋势，巡逻人员举着喇叭赶紧走上前提醒，“为了咱们的安全，拍照的时候请您保持安全距离，至少1米以上。”**上午9时许，颐和园公园管理处对西堤南口至镜桥北部启动区域限流措施，西堤南口与镜桥北部各设置一个限流站点，游客只能从南向北前行。**有几位想从南口走出的游客被工作人员劝返，“您往前走几十米，从玉带桥向西绕西湖也能回来。”

走在西堤之上，赏花的游客越来越多，绝大多数游客都自觉佩戴口罩，即便是需要拍照，也是迅速摘下口罩，拍完立刻戴好。“虽然说西堤两岸都是水，过堂风吹很舒服，但毕竟人还是挺多的，戴着安全。”游客刘女士说。

今年由于疫情的原因，本市各个公园在踏青赏花季都会采取限流管控措施。**颐和园、玉渊潭、圆明园，以及3月23日起开放的北京动物园，都需提前预约入园。**市民如有到上述公园踏青游园的计划，必须进行网上预约，避免扑空。需要提醒您注意的是，目前仍处在疫情防控阶段，市民最好不要去大公园扎堆儿，逛公园必须首先做好个人防护措施。**来源：北京日报****记者：王海燕、叶晓彦、刘平****剪辑：刘琪榕、刘英文；监制：曹斌；编辑：李怡、陆琪**


