---
title: 搞笑段子->你怕鲨鱼吗？其实鲨鱼更有理由怕你 | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:32:53
urlname: e4374ddf874d030fd75167f4f70c9974
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说起**鲨鱼**，浮现在你脑中的是**凶残**、**嗜血**，还是粗鄙、贪婪？斯皮尔伯格的电影将**大白鲨**（Carcharodon carcharias）描绘成★★的怪物，海明威的小说《老人与海》中，被称为“加拉诺”（galano）的**长鳍真鲨**（Carcharhinus longimanus）成群结队，犹如贪得无厌的饿鬼。二战中美国的巡洋舰“印第安纳波利斯号”（USS Indianapolis）被击沉，传说船上几百名水兵都成了鲨鱼的牺牲品，更为这些捕食者染上了一层恐怖的色彩。

海中霸王与幽灵恶鬼大白鲨也叫**噬人鲨**，是现存体型最大的掠食性鲨类，体长可超过6米，体重可超过2吨。成年大白鲨主要以海豹、海狮、海豚等拥有肥厚皮下脂肪的海洋哺乳类为食。捕猎时，大白鲨会利用**敏锐****的嗅觉、视觉、侧线和吻部的电感应器****官**锁定猎物，然后以**每小时40公里的速度**，突然冲出发起攻击，力量之大有时会使整个身体**高高跃出海面**。

大白鲨。图片：Elias Levy / Wikimedia Commons大白鲨的牙齿呈宽大的三角形，边缘布满发达的锯齿。捕猎时会用较狭窄的**下颌齿穿刺和固定住猎物**，然后伸出上颌撕咬猎物，并猛烈左右摆动头部，利用较宽阔的**上颌齿像牛排餐刀一样撕裂切割**猎物。即使是庞大的雄性北象海豹（Mirounga angustirostris），也承受不住这“巨型绞肉机”的一口。长鳍真鲨属于真鲨科，真鲨属，体长可达3~4米，体重可达170公斤。它是孤独的**远海漂泊者**，在远离海岸的广阔远海中，利用修长的胸鳍像信天翁一样乘着海流四处游荡。

长鳍真鲨。图片：Peterkoelbl / Wikimedia Commons各种大小**硬骨鱼、鱿鱼、其他软骨鱼、甲壳类、海龟、海豚和腐肉**，长鳍真鲨全都来者不拒。它们常常张着大嘴跟随着远洋的鱼群，伺机捕食掉队的老弱病残，有时甚至会跟随短肢领航鲸（Globicephala macrorhynchus）群**捡食其粪便**，也会跟随人类的船只吞食抛弃入海的**垃圾**。这种机会主义者的天性，使得长鳍真鲨声名狼藉。

“恶魔”的真相然而**现实中的鲨鱼却不像故事中那般疯狂嗜血**。直至2009年，全世界有记录的**大白鲨攻击人类致死的记录只有311起**，美国西海岸遭到大白鲨攻击的受害者死亡率是7%。如果大白鲨真的喜欢★★，那足以腰斩海豹的血盆大口和满嘴利齿，要撕碎一个人类简直不费吹灰之力。

在南非杭斯拜（Gansbaai）拍摄到的大白鲨，观赏鲨鱼是此地的旅游项目。图片：Bernard DUPONT / Flickr遭遇大白鲨攻击的人仍能生还，是因为大多数大白鲨咬人的事件，都源于**好奇的试探**——毕竟鲨鱼只能用吻部和嘴探索不熟悉的物体。另外，鲨鱼还可能将**趴在冲浪板上**或穿着连身泳衣的人类，**误认为是海豹、海狮**等天然猎物。而栖息在远离海岸开阔大洋的**长鳍真鲨**，**与游泳者相遇的概率更是几乎可以忽略**。印第安纳波利斯号海难的遇难者，后来也被证实大多数是死于脱水，暴晒和海水中毒。

杭斯拜的大白鲨，叼着海狗模型的样子竟有几分呆萌。图片：Bernard DUPONT / Flickr

相比之下，**鲨鱼却更有理由恐惧我们人类**。现在全世界的板鳃亚纲（**鲨鱼和鳐鱼**）有**30%**的种类，都正在遭受**种群减少的威胁**。鲨类的种群数量更是**在50年中下降了92%**，已有70多种被红色名录列为受威胁物种，13种被列入华盛顿公约附录。

鲨鱼★★？人吃鲨鱼？提到危害自然生态的鲨鱼制品，大家的第一反应往往是**鱼翅**，鱼翅是鲨鱼的软骨质鳍条，不仅食之无味，还有重金属富集之忧。然而鱼翅**只是鲨类面临困境的一个小小的缩影**。打开淘宝，你就能轻松找到许多受威胁鲨鱼的制品：例如尖吻鲭鲨（Isurus oxyrinchus）和路氏双髻鲨（Sphyrna lewini）的肉，甚至整条小鲨鱼。两者都被列入了**华盛顿公约附录二**，路氏双髻鲨甚至还是**极危物种**，离灭绝仅一步之遥。此外还有鲨鱼软骨素、含有鲨鱼成分的**鱼肝油**、从鲨鱼肝脏中提取的角鲨烯、甚至还有用鲨鱼脊椎做的宠物磨牙棒。

被捕获的长鳍真鲨。图片：Allen Shimada / Wikimedia Commons在东南沿海的部分地区，你还可能会在鱼市上看到正在被大卸八块的**鲸鲨**（Rhincodon typus）。这种巨大的鲨鱼生性温和，只以浮游生物为食。因其肉质洁白松软，颇受食客青睐而被称为“**豆腐鲨**”。鲸鲨巨大的**背鳍，胸鳍和尾鳍**则被称作“**九天翅**”，放在酒店门口招揽顾客。

浙江蒲岐的非法鱼翅加工场所，工人在晾晒巨大的鲸鲨鳍。图片：The Documentary Network / youtube值得一提的是，鱼翅，鱼肝油或整鱼等常见“鲨鱼”制品，未必是鲨鱼制成，同属板鳃亚纲的**鳐类**也可能成为“替死鬼”。长相奇异的**锯鳐属**（Pristis），因为其**鳍在鱼翅市场上价格高昂**，**吻部被制成工艺品收藏**，又非常容易被刺网捕获，已经全员位列**濒危**或**极危**。所有的尖犁头鳐（Rhynchobatus spp.）、圆犁头鳐（Rhina spp.）都被列为附录一、二物种，常见的中华团扇鳐（Platyrhina sinensis）也处境堪忧。

锯鳐奇特的长吻。图片：August Dominus / Wikimedia Commons除了食用外，鲨鱼颌骨牙齿收藏对大型鲨类的威胁也非常巨大，一颗超过6厘米的**大白鲨牙齿**可以卖到**3000~4000元**人民币，体长5米的大白鲨颌骨则可以卖到3~5万元。虽然大白鲨属于**易危物种**，已经被列**入附录二**，在我国的野生动物保护名录上，等同于**二级保护动物**，但针对大白鲨的执法力度依然形同虚设。更有甚者，由于大白鲨在美国，澳大利亚和许多非洲国家受到了严格的保护，现在黑市上流通的大白鲨牙齿、颌骨标本，有相当大一部分来自于中国。而**尖吻鲭鲨**和**长鳍鲭鲨**（I. paucus）现状更加危急，它们颌骨及牙齿在市面上更加常见，而且几乎不受管控。

兼捕：无妄之灾除了刻意捕捞之外，我们在捕捞其他海产品时，也可能会对鲨类造成伤害。每年都有相当数量的鲨鱼，被捕捞其他鱼类和虾的**流刺网**困住，由于一些种类的鲨鱼需要不断游动才能呼吸，往往会因为受困而窒息死亡。而用来捕捞金枪鱼、剑鱼等的**围网和延绳钓**，也会使相当数量的**鲨鱼、海豚、海龟甚至海鸟**等受害。顺带一提，现存的8种**金枪鱼**中，目前有一种**极危**，一种濒危，两种易危，比许多海豚和鲨鱼的境况更加危急。

被围网所困的海豚。图片：NOAA目前**39种远洋鲨鱼中有17种**，包括极危的路氏双髻鲨，无沟双髻鲨（S. mokarran）和锤头双髻鲨（S. zygaena），濒危的灰真鲨（C. obscurus），长鳍鲭鲨以及易危的平滑真鲨（C. falciformis），正遭受着**灭绝的威胁**。而曾经为数众多的长鳍真鲨，其**西大西洋和西北大西洋种群**更是在40年里**下降了99.8%**，加之经常被太平洋和印度洋的金枪鱼延绳钓船大量兼捕，这些种群也已被列入**极危**和附录二。**底拖网有“海洋推土机”之称**，顾名思义，巨大的底拖网紧贴海底，将所有生物一网打尽。所到之处，大量的底栖鲨鱼和鳐、魟遭受无妄之灾，珊瑚礁、海草床等重要**生境也毁于一旦**。

底拖网在海底作业。张开的“大嘴”会网住一切它遇到的东西。图片：Seafood Watch / youtube许多生活环境局限于一地的鲨鱼，如欧洲扁鲨（Squatina squatina），南美的剑鼻鲨（Isogomphodon oxyrhynchus）和非洲的短尾拟铰口鲨（Pseudoginglymostoma brevicaudatum），深受**针对性捕捞和兼捕**之害，已经成为现状比中华鲟还要悲惨（连圈养种群都不存在）的极危物种。而栖息的海域已被商业捕捞破坏得面目全非的逝绝真鲨（C. obsolerus），和1996年之后就再也没有捕获记录的恒河露齿鲨（Glyphis gangeticus），很可能已经因为我们人类的错误，而**永远从地球上消失**了。

欧洲扁鲨。图片：Wikimedia Commons人们想象中杀人如麻的鲨鱼，在现实中却被人类逼迫到了岌岌可危的地步，需要我们的关注和保护。**不消费受威胁野生动物**及其制品，**少消费**或不消费食物链层级高（肉食性）、野生种群受威胁大、人工养殖难度大、**自然资源消耗大的海鲜**（如鲨鱼、金枪鱼、大黄鱼，日本鳗鲡）。**选择食物链层级低**（食用藻类或浮游生物）、容易人工繁殖且养殖对水体污染小的**海鲜**（如生蚝、扇贝、海参、鲍鱼）。还有减少一次性塑料制品的使用，节约使用纸、水、电，都是我们每一个普通人能为它们所做的事情。本文是物种日历特约稿件，作者是@黑鳞鸡冠蛇。**竭海而渔**


