---
title: 搞笑段子->倒追会成功？幸福都是假象，看看男友对你的真实感受，心凉透了吧 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:35
urlname: e468ff10f0fd4ca1952d6bdb3935dcb4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**关键词：倒追的女孩后来怎么了？****问：**我94，158，55，父母从小离异，现在各自再婚，从小在爷爷奶奶身边长大。他，93，180，75，研究生毕业，刚工作半年。**我倒追的他**，一开始他每天和我聊天到12点，经常带我吃饭，**我以为他对我有意思。**刚好长相、性格都是我喜欢的类型，也是高中同学比较了解。谁知他不喜欢我，后来**我假装放弃，他主动跟我确认关系。**恋爱三个月正值过年见了双方父母，他说他父母介意我的家庭。我敏感脆弱，开始吵架，**以证明他足够爱我，然后他在父母面前哭了，父母逼迫分手。**第二天他心软和好。7、8月份同居两个月，他刚毕业工作压力大，**他开始脾气暴躁，一点小事用吵架解决**，有一次甚至乱扔东西，用拳头砸墙，一根根抽烟，叫我滚，赶我走。吵架基本是我求和，哭着去拥抱求和。

**中秋节他母亲带礼上门，正值我爸和继母吵架，继母脸色阴沉，饭桌上气氛尴尬。**当晚去参加他朋友婚礼，他喝多了酒抽多了烟不听劝，我告诉了他妈妈（他父母不知道他会抽烟）。第二天去外地参加他朋友婚礼，晚上玩狼人杀游戏，他不会玩一直被哥们嘲笑，**我保护欲起来，盘逻辑怼他朋友。****他朋友当面夸我聪明，他晚上告诉我他朋友说我是母老虎。**我生气和他吵架。第二天主动拥抱求和，他不回应还总流眼泪。第二天上班一天不理我，晚上视频拒接。我敏感多疑，问他是不是想分手。他说不是。后来半夜跟我说分手父母不同意。**我死缠烂打三天无果，找了三家机构共花费一万五挽回无效**，分手后中间拉黑我两次，被我求着加回来。年初一答应不再纠缠，**断联十天**，初十因为书的事联系，感觉他不耐烦。我很在乎他不知道挽回还有没有用，该怎么做？

**冷爱回复：**这个故事属于比较罕见的一类故事，几乎每一个情节都充满了槽点，通篇都非常令人入迷。我选出来这样一个故事，除了想帮女主意识到她曾经操作上的失误，更重要的是把这个故事作为一面镜子，让广大的粉丝们知道，关系中千万不要犯以下几个错误：**第一，女生尽量不要倒追。**倒追，往往最后对方不会珍惜。**因为人往往只会为那些自己付出过努力的事情，而更加努力地维护。****第二，哪怕关系有任何问题让你觉得对方不够爱你，也不要用吵架去证明。**吵架也就罢了，更不要让对方在父母面前证明。**用冲突证明对方爱自己，这是典型的内心缺爱的表现。**这是自己的功课，不应该带给对方，更不应该让关系承受这么大的压力。

**第三，永远不要让自己的伴侣在朋友面前丢脸。**像你那样“盘逻辑怼他朋友”，那对方只能说你是母老虎啊。在对方的朋友面前，一定要给对方以尊重。**通俗的说就是，在外人面前要给面子。**如果你做不到在伴侣朋友面前给他面子，那你就得不到里子。

**第四，双方父母见面是大事，一定要提前做好安排。**如果遇见突发事件，宁可取消不要硬上。比如，中秋节对方母亲带礼上门，自己的爸爸跟继母正在吵架。如果当天真的有吵架的情况，可以选择把这么重要的事情延期，改天举行，也不要让对方直接杀上来，你继母一脸阴沉，这肯定是不合适。**第五，任何修复和挽回的案例，在找了三家机构，花费一万五之后，请不要再通过免费通道来问我。**我们又不是没有付费通道，你跑到别家付费一万五之后，再跑到我这里免费来玩。我的感受，就跟你男朋友此时此刻的感受可能有点像，**感觉很不值得，也很不耐烦。**我觉得这种感受挺有意思的，所以想把这种感受真实地表达出来。本文插画，任何组织及个人未经许可，不得部分或全部使用


