---
title: 搞笑段子->富贵竹的叶子发黄，根系腐烂，室内养护做好这几点就可避免 | 糗事百科
date: 2020-03-26 12:53:24
urlname: e4a72b73bb3a0b1cd6f62c27b64b514e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
富贵竹一直都是很受欢迎的一种室内观叶植物，它既可以养在水中，也可以用土培的方法来养护。水培生根之后的富贵竹，几乎都不用怎么打理就能保持常年翠绿的状态。

如果想要养好富贵竹，下面这几就需要留意一下。**1.适当的光照**富贵竹是一种喜欢弱光照的室内观叶植物，在一些比较柔和的散射光和早上的直射光下就能生长良好。在光线明亮的灯光下，富贵竹也能维持生存，不过生长速度会减缓，甚至就停止生长。

养富贵竹如果过度暴晒，就容易导致枝叶晒伤，所以一般是养在朝东的窗台边。不过如果是水培养护的富贵竹，要避免长期晒到阳光，否则水里面容易长绿藻，如果富贵竹的根被绿藻包裹，那就会导致根系腐烂。如果是放在窗台边的富贵竹，可以用深颜色的容器水培，可以适当阻挡阳光。**2.水培生根**很多人都有一个疑问，如果买来的富贵竹，底部的还没有长出根系，那要怎么打理才能促进生根呢？想要促进富贵竹的枝条水培生根，那一定要注意将枝条底部的叶子去掉，这样是为了避免叶子过多，损耗过多的养分和水分，导致叶子发黄，也就无法长出新的根系，还要避免叶子浸泡在水中，否则会导致叶片腐烂，影响生根。

刚开始水培养没有根系的富贵竹枝条，可以每隔两三天换水一次，保持水的活性和氧气，有利于根部更快地长出来。水培生根的时候要注意保持温暖湿润的环境，维持较高的空气湿度，不能养在过度干旱的地方。

如果根系生长健壮的水培富贵竹，根部已经长得比较旺盛了，就不需要频繁换水，只需要每隔两三个月清洁一下容器，顺便清洗一下根部就可以了。水培的富贵竹，可以在根茎底部放入一些清洁的鹅卵石，这样可以固定富贵竹的枝条，观赏性也会更好，不过要注意定期清洁。**3.叶子发黄**富贵竹会出现叶子发黄的情况，特别是叶子的尖端，通常就是水中有太多的盐分堆积。如果是土培养护的，有可能就是土壤偏碱导致的。富贵竹可以用一些雨水来水培，或者在水中添加一些生锈的铁钉，有利于增加铁元素，避免叶黄。

如果是土培养护的富贵竹，则可以添加一些有机肥水，补充适当的酸性肥，有利于叶片转绿。还有一点需要注意，养在室内的盆栽富贵竹，要避免空气过度干燥，特别是天气炎热，通风不好的情况下，如果叶子经常干燥，那很容易导致感染红蜘蛛，叶子就会出现一些红色的小斑点，严重的时候叶片上甚至会有小蜘蛛网。那就是感染红蜘蛛，这个时候需要及时剪掉一些严重的病叶，及时给它喷水，保持湿度。可以喷洒一些杀虫剂来清除，比如常见的阿菌霉素。**4.保持温度**

无论是水培还是土培养护的富贵竹，都需要保持常年温暖的环境，它本身就是一种热带、亚热带的观叶植物，比较害怕霜冻，最低养护温度也要保持在5度以上，如果温度能够一直维持在15度以上，它就能保持常年生长，冬天比较寒冷的时候可以搬到室内养护。富贵竹是属于龙血树属的一种观叶植物，这类植物都是有一定的耐干旱能力，不需要过度频繁浇水，但却需要保持环境温暖。

适当补充薄肥，如果是土培养护的富贵竹，可以在春夏季节每隔一两个月补充一次稀薄的肥水，保证富贵竹能长得更好，避免叶子发黄。富贵竹本身是很好养的，平常照顾时要注意保持环境温暖湿润，维持一定的空气湿度，在室内养护富贵竹可以定期清洁叶子，让它的叶片更有亮泽，有利于光合作用，也就能让植物长得更加旺盛了。


