---
title: 搞笑段子->【2020年3月第4周】Switch每周游报：海贼无双周 | 糗事百科
date: 2020-03-23 19:33:11
urlname: e5293f08abae06a04d5800c3d8735f14
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
3 月 的最后一周来了，本周我们将迎来这个月最后一款 Switch 大作《海贼无双4》，另外还会有《黑道圣徒4》这款移植游戏，以及诸多独立游戏等着各位。相信很多朋友此时还沉寂在《集合啦！动物森友会》的还贷之路中，不妨来看看本周都有什么游戏吧。海贼无双4 原名：ONE PIECE 海賊無双4游戏解锁时间：3月25日23点（日服）语言：港/日区中文最低参考价：343.52人民币（墨西哥服）

《海贼无双4》是该系列第四款正统作品，故事将从「顶上决战」之后开始，涉及多弗朗明哥、大妈、和之国等全新篇章的内容，玩家可以在游戏中扮演诸多新角色，包括巴托洛米奥、卡文迪许、卡塔库栗、加洛特、卡彭·贝基、基德、大妈、凯多等新角色，并包含多种线上合作联机任务，包括举行 Boss 战、赏金收集战、限时防卫战、涂地战。

黑道圣徒4 原名：Saints Row IV: Re-Elected游戏解锁时间：3月27日21点（欧服）语言：无中文最低参考价：175.53人民币（俄罗斯服）

《黑道圣徒4》最早于 2013 年发售，本次推出的 Switch 移植版名为“Re-Elected”，包含此前发售的 25 个 DLC 内容。玩家能够自定义自己的角色，从体型、发色到性别特征和瞳孔造型皆可调整，游戏中仍然拥有大量的自定义服装供玩家购买，改车、升级枪械、强化角色等元素也一一进行了继承。枪械加入了能够完全随意自定义外观的选项，并加入了超能力元素。在游戏中，玩家拥有总共八种超能力，其中四种为主动超能力，需要选用通过按键发动，更改对应元素还可以产生不同的效果，另外四种则是被动能力，通过强化角色本身某方面能力而体现。

铁路帝国 原名：Railway Empire - Nintendo Switch Edition游戏解锁时间：3月28日21点（美服）、日服欧服已解锁语言：无中文最低参考价：218.99人民币（服）

如果你对 18~19 世纪的铁路和火车情有独钟，《铁路帝国》几乎就是最好的选择了。除了把玩 40 多种不同类型的火车外，玩家还可以围绕车站、维修厂、工厂和旅游设施来经营交通网，或是通过间谍给商业对手使点坏，最终在三家公司的挑战下立于不败之地。

深空遗物 决定版 原名：Deep Sky Derelicts: Definitive Edition游戏解锁时间：3月24日21点（欧服）语言：全区中文最低参考价：138.78人民币（墨西哥服）

《深空遗物 决定版》是一款结合了卡牌要素和 Roguelike 设计的回合制 RPG，在严峻的未来反乌托邦世界中，人类分散居住在银河系，社会分为两种不同的派系，玩家作为贫穷的流浪者，被迫依靠废弃的外星站和飞船漂流在外而生，而玩家需要在某个传说中的位置，获得公民身份凭证，在可能存在的好客星球上过上舒适的生活。

混沌代码 新生浩劫 原名：CHAOS CODE -NEW SIGN OF CATASTROPHE-游戏解锁时间：3月25日23点（日服）语言：全区中文最低参考价：60.64人民币（挪威服）

《混沌代码 新生浩劫》中包含 16 为充满个性的角色，包括特工、忍者、魔法少女、漫画家、机器人等等，玩家可以选择动作风格，掌握每个角色。游戏包含六个不同的模式，包括街机模式、VS 模式、生存模式、练习模式、任务模式和夺分模式，玩家还可以通过战斗获得的混沌币来解锁更多内容。吸血鬼 避世血族 - 纽约同僚 原名：Vampire: The Masquerade - Coteries of New York游戏解锁时间：3月24日21点（欧服）语言：无中文最低参考价：100.61人民币（墨西哥服）

本作故事发生在现代纽约，讲述了纽约中两个吸血鬼派系之间的权利斗争，玩家可以选择不同阵营的吸血鬼角色，通过独特的能力和游戏的道德选项，来推进剧情，看到不同的对话和路线，体验独特、大气的担任叙事体验。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


