---
title: 搞笑段子->男星4年拍60部电影还债，后以卖鸡维生，将生二胎却再遇生意失败 | 糗事百科
date: 2020-03-22 15:55:07
urlname: e5a45da72addb7704ad2c16e544120fd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
不知大家还记不记得前TVB艺人李雨阳？作为香港比较少见的具有日系气质的演员，李雨阳一出道演的就是偶像剧。

李雨阳在2003年拍摄偶像剧《四叶草碰上剑尖时》而正式出道，他在剧中饰演富家子弟朱满堂。李雨阳长相俊美，高大威猛，留着一头过肩长发，颇有日系美男木村括哉的感觉。因剧中人设讨喜和俊俏的外貌，一出道就受到不少的关注。李雨阳自己也曾爆料，称自己在女人街逛街，短短的路程，因为不断被粉丝要求签名，生生走了一个小时，可见其人气。

李雨阳另一个较多人熟悉的角色，就是《法证先锋》中的警察刘俊硕。

他还在《无间道III终极无间》饰演天王黎明的少年时期。长时间的跑龙套经历，练就了李雨阳的演技，让李雨阳逐渐成为外貌实力并存的演员。 

只是TVB的竞争一向激烈，资源肉少狼多，李雨阳在TVB几乎捞不到什么重要的角色，为了生活和演员梦想，他只好放低姿态。李雨阳在TVB演绎了形形色色的配角，俨然成为了TVB金牌配角，可是名气却和努力不成正比。机遇在娱乐圈一向都非常重要，只能说李雨阳运气不好，迟迟碰不到一个让自己大放异彩的角色。

自签约以来，TVB对李雨阳可以说是放养状态，角色都是靠李雨阳自己争取，但是李雨阳对此没有丝毫不满，真正让他对老东家TVB失望的是，公司的签约条例太过苛刻，完全是压榨艺人。

李雨阳一年到头跑龙套，也只有几千元的收益，在这种情况下，公司还抽走其中一大部分，剩下的钱李雨阳连日常开销都负担不起。因此，李雨阳只好向友人和财务公司借钱度日，到最后债务已经累积到40万！

在娱乐圈近十年都没扑腾出什么水花的李雨阳，愤恨不已，只好离开TVB，转行做起了卖鸡的买卖。

虽然曾经也是明星，但他做起买卖来一点都不含糊，平时就穿着裤衩加拖鞋，完全褪去艺人光环，十分接地气。

为了能够早日还清债务，李雨阳起早贪黑地工作，甚至亲自在市场发传单推销自己的鸡。虽然离开了TVB，但李雨阳也没有在演员路上停下自己的脚步，他一边奔波于市场，一边转战内地拍戏。

为了尽快还债，4年间李雨阳拼命拍摄了60部微电影！最后凭借这股韧劲和努力，李雨阳终于还清债务，生活逐渐步入正轨，还跟小自己11岁的圈外女友结了婚。

婚后两人生了一个儿子，日子虽然平淡但有滋有味，李雨阳时常会在微博上分享甜蜜生活，一家人每次出行都是面带笑容。 

近日，李雨阳在微博晒照公布老婆怀上二胎的消息，言语无不透露着再次为人父的喜悦之情。

从照片中，我们可以看出李雨阳完全走出了当初的阴霾，一家三口面带笑容，妻子未施粉黛清纯可人，大儿子笑眼弯弯十分可爱，一家人的喜悦之情都要溢出屏幕啦。

眼见事业终于比较稳定了，但就在李雨阳即将迎来二胎女儿之时，他投资百万冒险二次创业，投身餐饮业。起初生意并不好，一天只有几百元收入，之后生意终于有了起色，李雨阳还成了店铺的活招牌，平时也会主动包揽店内的体力活，最夸张的时候连续洗碗三个小时。

但现在正处于特殊时期，餐饮业受创严重，李雨阳的店铺也受到冲击，其中一间分店已经宣布结业。

李雨阳当演员不温不火，为了还债，又不得不从演员转行卖鸡，本来生活有所起色，却在二次创业之时惨遭重创，他这些年的经历也实在是不平坦。在这里小8希望大家都能尽早走出难关，李雨阳也能以好的姿态去迎接小公主的诞生。


