---
title: 搞笑段子->宅在家要运动怎么办？不如试试这台机 钛极客 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:47
urlname: e5ff6704555b7297d432bada4849d20b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
疫情宅在家里，最大的问题是什么？是嫌弃自己的厨艺不够好，还是懒得下楼取外卖？都不是，而是没地儿撒欢。一身精力无处发泄，其实才是最大的问题。以前需要上班的时候，无论是打车还是挤地铁，至少都会步行一小会儿。不至于像现在，只有快递/外卖/采购必要物资，才会出门。如何解决这个问题？你可能需要一台跑步机，毕竟跑步是大多数人都能接受的简单运动。对于租房一族和房屋空间比较局促的用户而言，选择的余地并不大。如果有这样一台方便收纳的跑步机就好了——市面上还真有这样的跑步机，它就是金史密斯WalkingPad跑步机R1（以下简称R1）。折叠跑台，方便收纳 

这台跑步机最大的特点，是跑台可以折叠。这一点可以说是这台设备的最大特色，金史密斯为这项技术还申请成功了实用新型专利。

折叠状态的R1R1跑道展开为1.5米，折叠起来仅为0.98米。如果还是觉得占地方，它还能直立起来，折叠起来的厚度仅有15厘米，占地不到0.2平方米。

跑道细节就收纳这一点而言，R1这款产品做得很优秀。折叠后平放可以直接塞进床底，直立放置可以靠在墙边的角落里。不占地方，也就意味着它可以完美融入到日常生活中，而不是躺在房间的角落里做晾衣架。你可以把它立在客厅里，或者卧室里，每每看着它就会想起，是不是该展开走一走/跑一跑，不然白买了。

运动的时候，LED面板会显示相关信息在R1的前端还有LED点阵组成的信息视窗，可以用来显示当前用户的运动信息——比如说当前的步速，运动的时间等等。由于采用了高透光面板再加上IML工艺，使得它在显示信息的时候清晰可见，而熄灭了屏幕之后，又和机身浑然一体。抬起扶手，即可奔跑 展开R1跑步机，插上插头，再打开快关，最后再插入安全锁钥匙，这才真正地进入到了走步模式。在这一模式下面，速度的上限是6km/h，并且它可以根据你的步速自动调节，而不需要依靠遥控器或者是App去调节。这得益于R1跑带上设置的三个不同的速度响应区：按照它的这个响应区的设置逻辑，最前面的区域是加速区，最后面的是减速区——只要你走的够快，就能加速到上限6km/h。如果你跑的慢，落到了减速区，跑步机会慢慢减速，然后就会停止。

站上跑带，它会自动开始只要R1是打开的情况，你只要再次走到加速区，它便会再次启动，不需要你再次操作。所以在上面走路的时候，你需要把握好自己的步速——如果觉得太慢，就跨步到前1/3的走步带上，它会自动加速；如果觉得速度太慢，就减速到后1/3的走步带上。

减速到停止

进入跑步模式之前，需要先松开螺丝，抬起扶手如果你觉得6km/h的配速不满足自己的锻炼需求，那么你就需要松开扶手两侧螺丝，将扶手抬起来固定住，这样即可进入跑步模式。在这个配速下，最快可以达到10km/h的配速。

R1-安全锁通常情况下，如果你使用遥控器或者手机App停止跑步，R1会缓慢地减速，这样不至于因为急停引起地不适。如果是拔掉安全锁钥匙的情况下，R1以最快的方式停止电机——这也解释了为什么安全钥匙末端有一个挂在衣服上的卡扣，并且是通过非常长的绳子连接。

R1-硅胶插槽除了有安全锁之外，扶手上还有一个硅胶制的插槽，最大支持横着放置一个10.5英寸iPad Pro。在运动的时候，你完全可以把平板电脑/手机放在跑步机上，边跑边追剧，并且一条工作的消息都不漏过。另外，用来控制跑步机App KS Fit上面也有指导用户跑步的课程，所以你也可以把手机放在跑步机上，跟随它的课程进行跑步。里面不仅内置有跑步课程，还有走步课程，甚至还有打卡挑战等等。根据笔者了解到的信息，未来金史密斯可能会推出更多的付费内容，从而更好地帮助用户运动。总结：“轻运动”和“小户型”，值得考虑的机器 对于大多数用户而言，主要出由于疫情的原因，他们不得不选择在室内运动，因此带动了走步机/跑步机的销量，甚至一度将电商平台上的备货买光。然而，你真的需要跑步机吗？很多用户买回跑步机之后，都是放在家里吃灰，或者沦为晾衣架。衡量自己是否需要这一类产品最简单的方法就是，看自己是否有过坚持三周以上连续锻炼的经历。当你对于自己的需求有了明确的了解之后，然后才需要考虑自己需要什么样的设备。如果恰好你也需要一个相对而言比较好收纳的设备，并且希望的是“轻运动”，那么金史密斯WalkingPad R1也许是一个不错的选择——毕竟，它拥有走步和跑步两种模式，并且跑台能够对折起来，能“躺在床底”，或者“挤进墙缝”。**（本文首发钛媒体，作者/唐植潇）**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


