---
title: 搞笑段子->《声临其境》神仙打架！边江配音罗云熙，陈浩在线配音海绵宝宝 | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:25
urlname: e698199e5dd3f67456604817951163d0
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这一期的《声临其境》比上一期更好看了。这一期可谓是神仙打架，不仅有吴磊、张杰、夏磊，边江“配音界F4”联合配音了医疗剧；更有民间声音大咖在线展现口技；本节目还惊现《哪吒之魔童降世》的配音导演以及李靖的配音者陈浩，他再次为我们配音了《海绵宝宝》、《叶问》。

本期可谓是声控们的福利了。一、“配音界F4”联袂配音医疗剧边江、吴磊、夏磊、张杰四人是国产剧的首要配音演员，他们的声音是大众所熟悉的，甚至熟悉到闭上眼睛，就能听出他们的声音。

前几年，4位老师分别配音了《恋与制作人》里的许墨、白起、李泽言、周棋洛。也是热闹了好久，刮起了一阵声控的热潮。在本期的《声临其境》上，我们再一次看到4位老师的集合，为我们用声音了演绎了医疗剧。

听着熟悉的声音，看着感人的画面，无不让人动情。尤其是边江的声音，又再次让人想到去年夏天的《陈情令》，边江配音的是蓝忘机。边江甚至还在节目上对“蓝忘机”角色的台词感到兴奋，因为蓝忘机的台词特别少。

当时王一博因为台词少深陷质疑，边江还特意为王一博点赞，表示能感觉到王一博的“蓝忘机”是“渐入佳境”型，很有潜力。如此看来，边江也是超级暖了。

这次边江在《声临其境》里的医疗剧里，配音罗云熙所演绎的角色，单是几句话就让人听着无比动容。

二、口技非遗传人方浩然《速度与激情》《口技》，是大家上学时学的文言文，是清代作家林嗣环在文章里，展现的一场精彩的口技表演。仅仅只是一桌一椅一扇一抚尺而已，就表现了三个场面，十分有生活场景的画面。

在《声临其境》上，方浩然给我们带来了不一样的口技，他模仿《速度与激情》里的爆炸、枪机等各种声音，可谓优秀到一个人就能担当整个电影后期。所谓高手在民间，就是方浩然这样的人。

方浩然的声音还引起了王耀庆的生理反应，王耀庆直言听了“牙疼”，可想而知其演绎的精彩程度。

方浩然毕业于中央民族大学，师承口技传承人牛玉亮。方浩然从小就喜欢学各种动物声音。某次他好奇鸭子的发声，没想到被他钻研成功了，后来他一鸭子叫，河里的鸭子就会跟着叫。于是这便唤起了少年对配音的热爱。

在主持人连线方浩然时，他也模仿了一段不同阶段的狗叫声，听着十分过瘾。弹幕上还有表示方浩然一“叫”，家里的狗都过来了。

除了《速度与激情》外，方浩然还有很多作品，比如《百鸟争鸣》、《婴儿啼哭》、《电影配音系列之阿凡达》等，全部是殿堂级的优秀作品。

三、《哪吒之魔童降世》李靖的配音演员陈浩国语版《海绵宝宝》是大家最熟悉的动画片，在这部动画片里，海绵宝宝的声音一直是大家耳熟能详的，一旦听到那个声音就能想起童年，而这个声音便是由陈浩带来的。

令人意外的是，在《哪吒之魔童降世》里，他配音李靖，给我们带来了非常精彩的声音演绎。另外还有大家前段时间看的《叶问4》，叶问也是他的配音。

细听陈浩的声音，你会发现他的本音就很像“叶问”，富有磁性，说话也很有感染力。从2001年配音到现在，基本每部观众熟悉的电视剧都有陈浩的声音，比如《宫》、《兰陵王》、《爱的妇产科》、《锦绣未央》、《青云志》、《三生三世十里桃花》等。

通过主持人们的连线，观众了解到陈浩也是一名话剧演员，配音只是他的收入来源，早期也参演过很多电视剧。虽然只有声音被大众熟知，但陈浩本人却是女儿的榜样，在节目上，看到他和女儿的互动，也是非常的有爱。

当然节目上还有其他出色的大众声咖，比如《还珠格格》的配音；《木兰诗》不同声音的演绎；用声音感受色彩等。

总之这一期的《声临其境》依旧精彩，且这一期的成绩也十分不错，收视率稳坐第一。观众对这期的节目更是好评如潮。

相信有不少观众通过这个节目，了解到了技术性很强的兴趣爱好；也认识了不少优秀的配音演员。值得一提的是，这一期的《声临其境》还有加更版的，还没看过的小伙伴们可以去看一下~


