---
title: 搞笑段子->南极雪地变红、蝗灾爆发，一场危及75亿人的灾难要来了？ | 糗事百科
date: 2020-03-23 13:31:10
urlname: e6dc04eb19be223b9cc2e40b800fed3a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年，新型冠状病毒席卷全球。当全世界都在抗击疫情的时候，前段时间出现了两个报道，也引起了很大的关注。南极雪地变血红色，专家警告是因为全球变暖加剧。

还有一个就蝗灾肆虐，联合国专家表示，中东与非洲2500万人粮食安全恐受到威胁。

看完以后很多人都开始担心，是不是一场危及75亿人的灾难要发生？南极变红、蝗灾爆发到底是怎么回事？真的是自然界向人类发出的一个危险信号吗？**南极变红、蝗灾爆发是怎么回事？**2月24日，乌克兰教育和科学部在其Facebook页面上发布了一组南极地区研究基地附近的照片，照片中基地附近的冰雪像是被鲜血染红了，给人以极强的视觉冲击。**研究人员称其为“树莓雪”或“西瓜雪”，其实这是由于一种南极地区的藻类快速繁殖导致的。**这种藻类是绿藻家族的一员，**通常生长在寒冷的水中，而在陆地上的冰雪中处于休眠状态。**

但是上个月南极地区创纪录的高温大大促进了这种藻类的生长繁殖。据英国《卫报》2月13日报道，巴西科学家2月9日在南极大陆靠近南美洲的西摩岛上测到当地气温一度达到 20.75℃。**这是有观测记录以来，南极洲首次测得气温值超过 20℃ 。****当气温升高时，“西瓜雪”中的藻类细胞会发生变化，产生大量的类胡萝卜素从而呈现出鲜红的颜色**，这可以吸收热量并保护藻类免受紫外线的照射。其实这种现象之前就有被报道过。短期来看，这种“西瓜雪”的产生对人类并无明显的影响，但从长远考虑，随着全球气温不断升高，南极地区冰盖融化，会对全球的洋流、大气循环和气候变化产生不可预知的影响。还有另一则消息，那就是东非和印度地区的蝗灾。据称蝗灾涉及国家已经超过60个，仅肯尼亚东北部的蝗虫群覆盖面积就达到了2400平方公里。那么是什么导致蝗灾大爆发呢？

在东非爆发的蝗虫主要是沙漠蝗，因其快速繁殖的能力和可以随风进行远距离迁徙而闻名，通常情况下它们只会安静地生活在沙漠里，但是几次异常的天气事件打破了这份宁静。2018年年中的时候，来自印度洋的气旋风暴袭击了阿拉伯半岛一个称为“空白之地”的偏僻地区，异常的气旋降水使得这片沙漠地区变的水源充足。沙漠蝗的繁殖能力极强，每三个月产卵一次，在气旋带来的多水的有利条件下，6个月内其数目可以增加400倍。前后袭击东非的几场气旋风暴的影响，最终造成了席卷东非和亚洲部分地区的灾难性的蝗灾。虽然蝗虫群对人和动物都没有直接伤害，但它们对农作物的破坏力是惊人的，1km2规模的蝗群一天就可以消耗掉约相当于3.5万人一天的进食量，可以说所到之处寸草不留也不为过。一旦这些贫困地区的粮食被蝗虫啃食殆尽，会引发饥荒等灾害，给当地居民的生活带来严重影响。南极变暖、蝗灾爆发，难道全球气候真的正在恶化吗？**全球气候正在恶化吗？**首先，全球变暖的趋势越来越明显，**科学界发现过去50年可观察的全球气温升高的速度明显高于以前。**根据世界气象组织在2019年公布的数据，**2015-2019年已经成为有气象记录以来最热的5年**，而这种变暖的趋势丝毫没有减弱的迹象。

同时，全球极端天气气候事件的频率和强度存在增加的趋势，如暴雨日数增加、干旱区面积扩大、强台风数增加等。观测结果显示，近20年全球暴雨发生频率及强度、干旱区域的面积等均有所增加，降水的季节特征发生了变化，夏季干旱的风险增大，水资源的脆弱性增大。科学界认为全球变暖可能是极端天气频发的诱因之一。气候变暖引起全球水循环变化，使得暴雨强度和发生频率增加，降水的时间和空间分布更加不均匀，对全球生态系统产生显著影响。**据报告显示约1/4人口面临“极度缺水”危机，全球水资源紧缺形势日趋严峻，我国更是一个干旱缺水严重的国家。**水资源还够我们用多久？今天是世界气象日，主题为“气候与水”，我们一定要说一说。**水是怎么循环的？**水循环是一个庞大的动态循环系统。简单地说，**海洋以及江河湖泊中的水会通过蒸发作用形成水汽。**

水汽会随着全球的大气环流系统被风带到全球不同地区的上空，在满足一定的动力条件和热力条件的情况下，这些水汽会凝结成小水滴或凝华成小冰晶，并随着成云降雨过程来到了陆地表面。它们或汇入江河湖泊等陆地水体，或渗入地下，或被植物吸收，而江湖湖泊的水和地下水又通过径流最终汇入海洋，从而形成了海洋与天空、陆地之间的水循环过程。**水资源还够用吗？**我们用过的水最终都会以不同的途径和相态进入到水循环中，所以**只要地球自身的环境条件不发生大的变化，水的总量不会出现明显改变。****但是我们所能使用水资源的量是在减少的**，这主要是由于全球人口不断增长、人类对水体过度使用和污染加剧以及对水资源净化的成本过高等原因共同造成的。

另外，全球气候变化导致的极端天气气候事件增加，会导致不同地区降水量的分布更加不均，许多干旱和半干旱地区降水减少，从而带来更多的干旱，加剧这些地区水资源的短缺程度。水是生命之源，地球上的大部分生命都依赖于水，如果地球上的水消失了，必然会引起全球的生物大灭绝。而从天气气候的角度来看，水是地球上一切天气现象的根本，如果没有了水，就不会有雨雪雾霜和多姿多彩的云。有这样一句话：起初没人在意，直到和每个人息息相关。我们生活的这个星球，正因我们的每一个行动而在悄悄改变。**今天是3月23日，世界气象日，今年的主题为“气候与水”，借此机会我们呼吁大家一起关注气候，保护水资源。**


