---
title: 搞笑段子->为什么有人越长越好看，有人越长越丑？颜值与这4个习惯息息相关 | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:49
urlname: e6fafd2b5e8a1a48c18b5026b44e9689
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
来源： 科普中国作者：张旌，澳洲国立大学生物医学博士生审稿：陶宁博士，中国科学院生物物理研究所副教授

人的颜值到底有多重要？新生父母，希望拥有一个好看的宝宝。

过年聚会，大家都希望自己的容貌没有留下岁月的痕迹。

往往年少时的有的同学、朋友几乎完全认不出，但有的却丝毫没变模样……

女孩子回家过年，听到最多的一句就是：“女大十八变，越变越好看。”还有的人小时候长得很漂亮，长大后却长残了……这是为什么呢？颜值又受哪些因素的影响？还不知道的快来找答案吧！**01 “女大十八变”这种说法靠谱吗？**“女大十八变”有的人越变越好看，有的人却变丑了，主要受到以下因素的影响：首先，要知道**人的容貌由遗传物质和环境因素共同决定，对于不同的人来说，后天环境对外观和容貌上产生的改变也是不一样的**。不论男女，都有可能会在成长过程中因为各种内在或外部因素，在外形和容貌上发生一些变化。尤其是**十多岁之后的青春期，骨骼快速发育，内分泌的改变以及生殖器官的成熟可能会让人的样貌产生变化**。

此外，女生长大后常常会化妆等，容易给人一种变化很大的感觉，从而导致有“女大十八变”这样的说法。当然，也会有部分人几乎不会发生变化，或是出现的变化过于细微，不易被察觉。**所以，“女大十八变”的说法存在一定的道理，但也要具体分人**。**02 影响样貌的因素都有哪些？**前面已经提到，人体的骨骼发育、内分泌会受到很多因素的影响，进而改变样貌。但生活习惯和一些疾病以及药物产生的影响，也不容忽视。**【生活习惯】**饮食习惯

从婴儿阶段开始，饮食相关的习惯就会潜移默化地对我们的容貌产生影响。**其一，过于依赖奶嘴**这个行为会使宝宝的牙齿和牙床发育受到影响，严重甚至会影响咬合和脸型。

脱离奶嘴之后，精细的食物虽然便于小孩子食用，但容易让牙齿缺少应有的刺激，影响正常的换牙过程，同样也会影响以后的咬合行为和脸型发育。**其二，吃饭时长时间单侧咀嚼**容易造成宝宝的左右咀嚼肌发育不平衡，从而导致脸部不对称，影响容貌。**体态习惯**

不良的坐姿、站姿等都很容易使得骨骼变形，出现驼背、脖子前倾等症状，不仅影响容貌和体态，长期如此可能会引发一些相关疾病。此外，还有睡姿也是如此，人的一生几乎三分之一的时间都在睡觉，不适合的睡姿可能会压迫神经或导致肌肉受力不均，从而影响容貌。**【疾病和药物】****部分疾病**患有一些疾病也会影响容貌，**如咽扁桃体增生（也称腺样体肥大）会引起鼻阻塞影响鼻呼吸，严重时也会影响容貌**。

**服用药物**服用一些药物也会影响人体代谢或内分泌，出现局部水肿、脂肪局部过多或者色素沉积等症状，从而导致容貌受到影响。

除了身体上的疾病可能对容貌产生影响，同样心理方面也不容忽视。**长时间心理上的异常会不同程度的影响人的神经系统、消化系统以及循环系统等，容易造成新陈代谢失去平衡、内分泌失调，进而影响皮肤等与容貌相关的部位**。那我们想要尽力保持住我们的容貌，又该如何做呢？一起来看。**03 保持颜值的小技巧都有啥？****生活习惯**有宝宝的家长们要合理制定饮食计划，适时地减少奶嘴的使用，以及调整好从精细食物向普通食物的过渡。**搭配饮食**要合理搭配，避免缺乏维生素或必需的矿物质，否则容易引发炎症等，从而影响皮肤或精神面貌。

**吃饭时的注意事项**要平均地使用左右两侧咀嚼，注意牙齿的日常清洁，健康卫生的口腔环境才能拥有一口健康的好牙，否则牙黄、牙垢等也会使颜值大打折扣。**站姿和坐姿**尽量调整好自己的姿态，预防骨骼变形，及时改掉不合适自己的睡姿。另外，还要注意生活作息规律，经常锻炼身体，有利于体内的新陈代谢过程正常运行，一些激素的分泌等内分泌系统也会更加稳定。End


