---
title: 搞笑段子->魔兽8.0曾因这个玩法吃了大亏！暴雪这次学聪明了，8.3真香警告！ | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:40:09
urlname: e79ef62c887bfd17e8ac53769bdbbb1b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
大家好，我是X博士。在魔兽8.3上线之前的一段时间，玩家圈子里一直流传着这样一个段子：两位生活在2012年的魔兽玩家穿越到了现在，但他们并不知道自己究竟身在何处。于是，他们走进了路边的一家网吧，找到了一个正在玩8.3的魔兽玩家。

“兄弟，这新版本有橙装吗？”“橙披风。”“那你们在哪儿做日常啊？”“锦绣谷。”“这个版本剧情的主力NPC是谁？”“黑龙王子。”“大反派又是谁？”“部落大酋长。”“这个版本团本的boss呢？”“莱登和古神。”两位来自2012年的魔兽玩家面面相觑：“得了，我们还是5.0版本。”

有一说一，在X博士看来，8.3借鉴了相当一部分之前版本的精华设定。但你们以为X博士要怒斥暴雪炒冷饭么？大错特错，X博士现在香的一批。

（X博士已经充了月卡，甚至想买至尊包）

（NGA论坛上也一片真香）**划重点一：黑龙王子改行做披风，全民核心橙时代到来**之前在回顾7.0的时候，X博士曾经说过，**橙装是7.0做得不错的设计，只要拿掉恼人的“随机性”就很可以。**而如今8.3新版本，橙披风就回来了！人手一件橙装全民奔小康，不用为了拿不到核心橙、打不出DPS而苦恼的好日子，终于来了。

不过凑巧的是，新版本将橙披风“阿什拉卡马斯，决意之护”托付给脚男的核心人物，又双叒叕是我们的老朋友黑龙王子拉希奥。用黑龙鳞片制作的“黑色龙鳞背包”新幻化，也成为不少玩家的真香预定。

这不免让人调侃两句，拉希奥你这黑龙王子不好好当，改行裁缝专业做披风了吗？

至于橙披风的升级方式，**也是8.3主打的新玩法之一“恐怖幻象”**，这是恩佐斯腐蚀现实产生的一种幻想，能够蛊惑人心，让玩家看到“如果没有打败恩佐斯之后会发生的恐怖景象”。**而玩法思路就类似于7.0版本的“法师塔”**，玩家可以选择Solo通关这个场景战役，即使战力不足也可以组队叫兄弟一起上。

同时在被恩佐斯入侵的锦绣谷和奥丹姆这些老地图中，还分布着“大幻像”和“小幻像”。

当各位抗魔联军战士赶走入侵的敌人后，魔兽最美地图就将回归，风景党们又可以愉快截图了。

**划重点二：穿最强的装备挨最毒的打，从此我决定抛弃艾泽拉斯做古神小弟**单就一件橙披风，可能并看不出什么厉害之处；**但如果配上8.3新版本的“腐蚀装备”，那可就上天了。**从7.0开始，“泰坦铸造”这个设计就在玩家之间引起了很大争议，夸张的装等提升和虚无缥缈的概率结合起来，让不少玩家有一种“不患寡而患不均”的不爽。

但是在8.3，“泰坦铸造”将成为过去，**而代替它的将是全新的“腐化装备”系统。**从装备的获取难度上，腐化就比泰坦要低很多。根据设计师的说法，在玩家通关8.3的引导任务之后，就可以获得一件腐化装备。而在体验服里，玩家每周低保开出的装备也必定是腐化的，这可比等泰坦的概率靠谱得多。

加上新版本中，**玩家可以通过代币换取腐化装备的“打孔器”**，曾经只存在于梦里的“带孔泰坦”毕业装备，现在只要每周把日常做完就能轻松得到，可以说是很爽了。

和简单粗暴提升装等的泰坦不一样，“腐化装备”是以特效取胜，其中还包括了“按比例提升绿字”、“提高暴击伤害”这种听起来就十分至尊的能力。

不过，想要享受至尊能力也是要付出代价的，越强力的“腐化装备”，自带的腐蚀值也越高。这些腐蚀值会在战斗中形成干扰，甚至在几秒钟之内秒杀玩家。

这时候就体现出了橙披风的功用！**随着披风等级的提升，能平衡掉更多腐蚀装备带来的负面效果。**最后，X博士给各位团本玩家们透个底儿：按照官方所说，**新团本的最后两个boss掉落的装备将提升10个装等**，真正的最高装等毕业装只能通过史诗难度团本获取。你们想要的逼格，它回来了！

**划重点三：魔兽历史上第一个被砍了接近100%的种族要来了？**除了装备系统大规模调整，在8.3版本，还会有两个新的同盟种族将与我们见面。在8.0伊始，X博士就和大家预测过，在部落方的剧情当中表现出彩的狐人，有很大可能会在日后实装为同盟种族，现在X博士的预言终于实现了。

有一说一，狐狸人的种族天赋是真的不强。除了扎营可以换天赋省点书卷钱之外，其他的天赋对于团本和大秘境的收益着实有限。

但是，X博士相信想玩狐狸人的各位同学，肯定也不是奔着强度去的。尤其是和隔壁联盟“机械侏儒，到最后不还是侏儒吗……”的新同盟种族相比，**小狐狸的颜值简直是完胜。**

**但联盟的机械侏儒也有自己的杀手锏，那就是“强度”。**在测试服里，机械侏儒的种族天赋“超有机光线发生器”在起效时间里能打出200万的伤害，甚至超过了不少职业的爆发技能。

除此之外，机械侏儒的其他天赋也是强到爆炸。**“战斗分析”**提供的属性抵得上一瓶合剂，**“紧急意外防护”**相当于一个90秒CD的春哥，回血还能暴击。最终，如此强悍的天赋都没能活出正式服：机械侏儒种族天赋的CD和数值都被大砍。现在的“超有机光影发生器”只能提供不到5万的输出。**这砍了97.5%的天赋，X博士还是第一次见……**

但即使遭遇削弱，机械侏儒天赋提供的战斗能力和功能性还是远在狐人之上。或许这是魔兽为了平衡双方阵营想出的新办法也说不定？

**课后总结：**不可否认的是，8.3版本从之前的魔兽里吸收了很多的元素，但从呈现在玩家面前的结果来看，这个新版本无论是休闲地玩还是功利地刷，都是有价值的。


