---
title: 搞笑段子->中戏北电之争新逆转，北电包揽百花五大奖项，千玺撑起中戏新生代 | 糗事百科
date: 2020-09-28 18:57:59
urlname: e7b57a3d6fd2431378f4029ceb5ed702
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
这样的结果似乎与大家印象中的“中戏出演员”有所出入，小编想说难道这就是中戏北电之争的新逆转吗？

最近有一件对于演艺圈十分重要的大事，那就是大众电影百花奖的颁奖活动。这次活动也于河南郑州成功落下帷幕。许多有心人士也对这次评奖活动进行了总结，其中北京电影学院出身的学生们获得了共计五个大的奖项，而中央戏剧学院却只有一人获得了百花最佳新人奖。

北京电影学院也盘点了这届北电百花奖获奖的奖项，分别是最佳影片，优秀影片，以及最佳导演获得者北电毕业的郭帆，北电表演系毕业的影帝影后黄晓明和周冬雨。

相比起北京电影学院的收获颇丰，中戏这边则是硕果仅存只有易烊千玺作为中戏的校友获得了百花最佳新人奖。

北京电影学院和中央戏剧学院作为中国演艺界最顶尖的两大学府，大众对于他们之间的比较似乎从未停止。而且北电和中戏到底哪个学校更好也是常年霸占在各个搜索引擎以及各种论坛的热门话题。

甚至于连演员们自己都十分在意中戏和北电哪个更好，从之前十分火爆的综艺节目《极限挑战》中，孙红雷作为中戏出身嘲笑北电表演系出身的黄磊，结果让黄磊和另一位北电出身的黄渤都急了眼就可知一二。

基本上所有熟悉演艺圈的朋友们都听过一句话，那就是“中戏出演员，北电出导演”。这样就造成了一种北京电影学院表演系出身的的演员仿佛就要矮中戏一头的感觉，而且也总免不了被调侃。

之所以有这样的一句话，也确实是因为中戏的演员在前几年的表现要比北电好上不少。中戏出身的演员在获奖上的履历十分耀眼。巩俐获得过欧洲被称为三大电影节之一的威尼斯电影节的影后，无独有偶夏雨也在这个电影节上夺得过影帝的奖杯。而中戏的演员们在国内拿过金像奖，金鸡奖还有金马奖的演员就有二十位，比如我们耳熟能详演技派章子怡，和同样是演技派的陈道明等。

相比之下，小编觉得之前的北电表演系就要逊色许多。北京电影学院目前在最著名的国际上的三个电影节上都没有什么重要的奖项，不仅如此北电出身的演员之前在国内的奖项上与中戏的演员相比似乎也没有什么特别出彩的表现。

但是近几年似乎形势开始逆转。比如北京电影学院出身的周冬雨，不仅凭借两部青春电影分别获得了在演艺圈十分重要的金马奖和金像奖甚至还包揽了包括导演者协会最佳女主角等一系列奖项。

这次百花奖更是如此，北电和中戏的获奖比例成了五比一，而且北电还包揽了影帝影后。连百花奖的主持人也是北电表演系出身的演员王俊凯。

小编觉得这次百花奖的结果似乎是印正了咱们的那句老话“三十年河东三十年河西”。这也引得许多网友直呼，北电要崛起了。

不过北电这几年不仅在演员获奖上来说是更胜一筹，在学校的报考方面似乎也比中戏更为热门，是许多年轻演员们报考学校的第一选择。

一些如今在演艺圈十分有人气的演员如王俊凯，吴磊，关晓彤，宋祖儿等在选择报考学校时都倾向于选择北电。甚至有的演员比如王俊凯在报考时就只报了北电，把北电作为了第一且唯一的选择。而中戏近两年却只有赵今麦选择了报考。

不过今年易烊千玺作为中戏表演出身的学生凭借着在《少年的你》中的精彩出演也获得了一些诸如金像奖，百花奖的新人奖。虽然只是新人奖，但也证明了易烊千玺的少年可期，小8觉得易烊千玺或许能撑起中戏新生代。

而中戏与北电之争，小编相信只要演艺圈还在，这样的比较一定也会继续，但是也希望两所中国演艺界最顶尖的学府能在比较中都越来越好！


