---
title: 搞笑段子->破坏贾宝玉、林黛玉婚事的元凶，不是王夫人，而是处心积虑的她 | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:17:11
urlname: e84c5e33c4d38d23e84293bc77f29047
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/小冷

在高鹗所写的续书当中，为了给病中的贾宝玉冲喜，贾母做主将贾宝玉、薛宝钗两人的婚事给定了下来，在第九十六回的描写当中，面对贾母的决定，贾政是不乐意又无可奈何的。为了不让贾宝玉伤心，王熙凤就想出了一个“贾宝玉娶的人为林黛玉”的计谋。

凤姐道：“如今不管宝兄弟明白不明白，大家吵嚷起来，说是老爷做主，将林姑娘配了他了，瞧他的神情儿怎么样。要是他全不管，这个包儿也就不用掉了。若是他有些喜欢的意思，这事却要大费周折呢。”

其实，这一回当中贾母、贾政、王熙凤等人对“贾宝玉娶薛宝钗”的态度，与曹雪芹在前八十回当中的人物设定完全是不符的。抛开贾宝玉、林黛玉两人前世的缘分不说，当贾敏去世、林如海去外地赴任，林黛玉最终同意寄居在外祖母家，当林黛玉、贾宝玉第一次见面的时候，两人就像是遇到了知己，心疼外孙女黛玉、孙子贾宝玉的贾母，就让二人住到了一起。年幼的贾宝玉、林黛玉同吃同住，可谓是青梅竹马，随着年岁渐长，两人之间也生出了情愫，而且贾宝玉也毫不避讳对林妹妹的关心，林黛玉也时常因为贾宝玉吃醋，只是两人从来没有直接表明心意而已。不过，荣国府中的人都看得出来宝黛间的情谊，就连兴儿都知道将来林黛玉是要嫁给贾宝玉的，支持“木石联盟”的王熙凤就曾当面问林黛玉什么时候嫁入贾家。

凤姐笑道：“倒求你，你倒说这些闲话，吃茶吃水的。你既吃了我们家的茶，怎么还不给我们家作媳妇儿？”众人听了，一齐都笑起来。林黛玉红了脸，一声儿不言语，便回过头去了。

**所以说，王熙凤从头至尾都是和贾母一样支持贾宝玉林黛玉的婚事的，另外，很多人也都认为王夫人是破坏“木石联盟”的元凶，其实不是的，配合贾宝玉、林黛玉婚事的元凶另有其人，而是处心积虑的赵姨娘，为什么这么说呢？**粗俗卑鄙、郁郁不得志的赵姨娘赵姨娘虽然也为贾政生下了一儿一女，但是，她的身份、地位并没有因此提高，反而在贾母面前十分的不得宠，这一切都与她自身的品质、心性有关。在荣国府当中，赵姨娘最大的目标就是希望贾宝玉能够早逝、出意外，这样一来自己的儿子贾环，将来就能继承荣国府的家业，自己的地位也能大大的提高。所以，她时常教唆贾环陷害贾宝玉。贾环用灯油往贾宝玉脸上戳，贾环在贾政面前诬陷贾宝玉侮辱了金钏儿。

另外，赵姨娘自己也想方设法的陷害贾宝玉、王熙凤，在第二十五回当中，赵姨娘就联合马道婆诅咒了贾宝玉、凤姐，害得两人差点失去性命。看看三日光阴，那凤姐和宝玉躺在床上，一发连气都将没了。合家人口无不心慌，都说没了指望，忙着将他二人的后事衣履都治备下了。

总之，只要是关于贾宝玉的事，赵姨娘都会想方设法的处处阻挠，对于贾宝玉林黛玉的婚事，赵姨娘也时常在贾政旁吹枕边风。在贾政身边，时常污蔑陷害贾宝玉、林黛玉名声的赵姨娘贾宝玉、林黛玉两人的亲密关系，是府中众人皆知的事情，而且，他们两人对王熙凤、贾母等人也是毫不避忌的，唯独所惧怕的就是赵姨娘了。这一点在第五十二回当中有所体现，当时宝玉、黛玉两人正在谈心，看到赵姨娘到来，贾宝玉就离开了。

一语未了，只见赵姨娘走了进来瞧黛玉”，黛玉忙的一阵周旋招待，“一面又使眼色与宝玉。宝玉会意，便走了出来”。

另外，在第十五回当中，林黛玉看到贾宝玉的脸上的唇印的时候，就告诫他以后不要再做这样的事情了，以免被舅舅贾政得知。便是舅舅看不见，别人看见了又当奇事新鲜话儿去学舌讨好儿，吹到舅舅耳朵里，又大家不干净、惹气！

这里林黛玉说的传话的人就是赵姨娘，因为贾政是最爱在赵姨娘房中就寝的，而且他们两人也时常说一些枕边语。早就看不惯、想要整治贾宝玉的赵姨娘，自然会在贾政耳边诬陷贾宝玉与林黛玉有不正当的男女关系。所以，在讲究“父母之命媒妁之言”的古代，只要贾政不支持贾宝玉、林黛玉的婚事，任何人都做不了主。因此，赵姨娘是破坏贾宝玉、林黛玉婚事的真正元凶。

> 凤姐笑道：“倒求你，你倒说这些闲话，吃茶吃水的。你既吃了我们家的茶，怎么还不给我们家作媳妇儿？”众人听了，一齐都笑起来。林黛玉红了脸，一声儿不言语，便回过头去了。

> 一语未了，只见赵姨娘走了进来瞧黛玉”，黛玉忙的一阵周旋招待，“一面又使眼色与宝玉。宝玉会意，便走了出来”。


