---
title: 搞笑段子->老金砖当茶盘，用它饮尽一世风雅 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:30
urlname: e8530d591bd6e3b24702656ca0f7b757
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
中国人懂生活，居不可无竹、饮不可无茶。**你若倾慕于这般诗意，定也会爱上眼前这老金砖茶盘。**

▲ 不洱·四方竹席·清朝老金砖茶盘套组（壶承×1，杯垫×4）

2012年，明清御窑金砖在拍卖会上拍出天价——**89块“金砖”一共拍出了950万元，从此人间有了“一两黄金一块砖”的美誉。**

▲ 纪录片《故宫100》第14集提及，金砖仅在太和殿、中和殿、保和殿铺设。**一块砖，凭什么比黄金还贵？**数百年前，它是故宫里的稀罕物，仅供皇室御用，不可私造。 每一块“金砖”都要耗费2年多的时间才能制成。 600多年过去，它依旧光亮如新！

▲紫禁城太和殿局部。此砖因质地密实，敲之作金石之声，一度仅供皇室修缮所用，故称“金砖”（京砖谐音）。

“一两黄金一块砖”，绝非夸张。在明朝，4718块金砖铺满了紫禁城太和殿。**它细腻坚硬、光泽大气，朱棣赞赏有加，赐名“御窑”。**

**但今天，已没有一个砖窑可复制当年的金砖。**世间仅存的老金砖，有的被博物馆以数万元一整块的高价收回，有的被拍出高价被私家珍藏，**有的则做成了可观、可赏、可养的艺术藏品。**

▲ 1对永乐年间金砖可拍出80万高价。

**“金砖”名气大、身价高，品相好、材质佳者，颇受文人藏家喜爱。**或用作博弈棋盘、或成为茶席雅物，藏得一块，便是幸运。

▲ 明 尤求《对弈图》**中国文化爱好者沈寅秋**，十几年间，就一直在收集流落民间的御窑老金砖。当古人的诗意与我们的忙碌生活渐行渐远时，他和他的团队却在自然中汲取灵感，让古老的“金砖”重归日常。

眼前这套刻着竹编纹理的茶盘，前身便是他早些年所藏的光绪、嘉庆年间的“金砖”。

商城售价￥1599**【**款式一】**四方竹席·老金砖茶盘****精雕细琢的竹编纹理，齐整、清雅、有生趣。**

放上茶壶、公道、茶盏，不易打滑、不会刮花，更能衬托茶席器物的灵巧造型、别致设色。

▲壶承尺寸：70×70×10mm，杯垫尺寸：98×98×20mm历经苏州手艺人的切割、雕刻、打磨等多道手工工序，百年“金砖”成为文人席上一枚质朴而不失雅趣的茶盘。

**【****款式二**】

**长方竹席·金砖茶海**一壶清茶，一盏香茗。恍惚间，如见疏影横斜，又似竹风拂面。▲ 茶海长37.8cm，宽18.6cm，厚3.5cm，重4.5kg这款长方形茶海，同为晚清老金砖所制，历经百年沉淀。茶海上的层层纹理，手工雕琢。

▲注：表现或有气孔和斑驳的色泽，属正常现象。

▲ 附赠木质礼盒，大气体面。

**如同养茶壶一样，养金砖茶盘，也是一种茶趣。**老金砖本为泥土，质地细腻，吸水性强**。**历经工艺的千锤百炼和岁月浸润，它愈发敦厚温润。**饮于其上，不怕茶水四溢、更不怕脏腐，日子久了还有茶香。**

▲ 正面经打磨，吸水性好。**以茶水浇灌，它便由最初的青灰色，慢慢透出乌金色的光泽，光滑温润。**敲之仍有金石之音，搭配任何茶器，别具风韵。▲ 金砖茶盘从“金砖”内部切割，呈青灰色。使用一段时间后，质感愈发的好。

沈寅秋说，清朝间的老金砖，色呈青灰，密度更大而手感沉。

▲ 老金砖“敲之有金石之声，断之无孔”，吸水性、透气性强，非新砖、假砖可比。

**家中若能藏这么一套足有300岁的茶盘上，****足以传家。大气自不必说，风雅更是卓然。****他日，承载托举、清谈畅叙，颇有一种超越时间的豪迈感。**

商城售价￥1599

“金砖”手艺近乎失传，**已经没有人愿意再花2年时间**，过手数十道繁复工序，去手作一块金砖了。

古时，人们花一年时间采泥，取御窑村独有的黏土，淘洗、搅动、阴干近一年后后才成底料。 慢火高温烧制，糠草烧1个月，片柴烧1个月，棵柴烧1个月，松枝柴烧40天，130天才能完成烧制。 此时的半成品，还得经过繁复的砍磨、浸桐油。每人每天只能加工三块。**“金砖”制作本就不易，而流传到今者少之又少。**《御窑金砖》有记载，清朝时所有达不到要求的金砖均已被销毁。乾隆、道光、嘉庆年间的老金砖，每一件都是孤品、珍品。

**目前在商城购买清朝老金砖茶盘系列，享受限时特惠8折起，并能获赠限量茶盏。赠品精美、数量有限，赠完即止。**有一百年金砖壶承作茶席，人的趣味、审美、学识，不言自明。这是只有中国人才懂的雅致生活。**礼赠友人一金砖壶承以传家，在这个浮躁的时代，更表真心。**

商城售价￥1599

> 古时，人们花一年时间采泥，取御窑村独有的黏土，淘洗、搅动、阴干近一年后后才成底料。 慢火高温烧制，糠草烧1个月，片柴烧1个月，棵柴烧1个月，松枝柴烧40天，130天才能完成烧制。 此时的半成品，还得经过繁复的砍磨、浸桐油。每人每天只能加工三块。


