---
title: 搞笑段子->5G毫米波产业高峰论坛在京召开 《5G毫米波技术白皮书》发布 | 糗事百科
date: 2020-10-13 12:51:06
urlname: e8bbc47defeac9982d0a376f6d9fe079
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
10月13日，由GSMA主办，信通传媒·通信世界全媒体承办的5G毫米波产业高峰论坛在京召开，论坛围绕5G毫米波产业成熟度、技术发展、产业生态等话题，共同探讨了5G毫米波发展方向。同时，论坛上发布了《5G毫米波技术白皮书》。5G毫米波是“新基建”的重要组成部分，也是运营商满足行业能力要求的必要手段。5G毫米波使用更高的频率，实现更快的速率，具备更大的系统容量和更强的业务能力，能够帮助5G真正实现最初的承诺，达成5G最初的愿景。“毫米波当仁不让的成为了5G重点部署的关键技术。但目前5G毫米波的商业化还处在初期，产业链没有全面开花，应用场景处在‘养在深闺人未识’的状态中。”GSMA大中华区总裁斯寒表示。

图：GSMA大中华区总裁斯寒

图：通信世界全媒体总编刘启诚5G毫米波预计将在2035年之前对全球GDP做出5650亿美元的贡献，占5G总贡献的25%。5G毫米波和中低频的Sub-6GHz互相配合、互相补充，是实现5G完整和最优用户体验的关键。“能否实现5G最初的全部承诺，达成5G最初的全部愿景，是5G成功与否的关键所在。”GSMA大中华区技术总经理刘鸿表示。GSMA在广泛征求运营商、设备制造商、芯片提供商、终端厂商、测试服务提供商、高校科研院所在内的产业各方的意见，形成了《5G毫米波技术白皮书》。斯寒表示：“希望通过白皮书能够总结5G毫米波的技术优势，阐述5G毫米波的创新解决方案，讲解5G毫米波的产品实现方案和测试方案，描述5G毫米波的应用场景，推动产业形成对5G毫米波的共识，促进5G毫米波的技术进步和产业发展。”毫米波的应用已经提上日程。5G毫米波是“新基建”的重要组成部分，也是运营商满足行业能力要求的必要手段。中国联通研究院副院长迟永生表示，中国联通未来将以科技冬奥为时间节点，通过试点试验，在行业内率先形成产业生态，带动国内产业链加速发展，做好毫米波26GHz频段设备、芯片、终端的准备，服务科技冬奥。产业链企业早已针对毫米波开展了广泛的产品和技术研究。“毫米波频段丰富的带宽资源对于提升5G性能和容量，降低时延而言至关重要。”高通中国区研发负责人徐晧表示。高通已经推出了多代5G毫米波解决方案，并通过持续的研发和试验证明毫米波可以用于移动通信，并积极携手合作伙伴将毫米波扩展至室内部署、公共网络及企业专网，持续推动5G毫米波的演进。关于如何加快5G毫米波产业的发展，产业链企业纷纷讲述了各自的理解与做出的努力。设备厂商正在努力研发测试毫米波设备，以期尽快提供成熟方案。中兴通讯首席产品规划专家王建利表示，中兴通讯率先完成全球首家毫米波基站端到端OTA性能测试，在主流频段的无线系统性能验证中，积累了丰富的经验，能为运营商提供成熟、端到端的5G产品和解决方案。5G毫米波测试遇到的挑战也很多。VIAVI大中华区市场总监吴世军表示，由于技术的原因，毫米波在部署时需要精准覆盖，VIAVI作为测试仪器的厂商会从5G的生命周期、实验室的研发、设备的部署、网络的运维和最后的故障诊断，提供一整套解决方案，助力产业上下游快速释放5G毫米波潜能。要想实现把毫米波装进终端，需要克服的挑战比较多，加速推进迫在眉睫。小米手机天线部预研团队负责人谢万波表示，手机终端要考虑Sub-6GHz和毫米波共存的问题，在较小的终端设备中集成较多天线、支持较宽频段等方面存在很多挑战。第一个挑战是空间问题，怎么把毫米波和传统天线融合在一起，这个工作需要投入很多的精力和人力；第二个挑战是用户体验，毫米波容易被遮挡和手机使用方式比较灵活的矛盾，如何发挥毫米波的优势，这会花费很多精力尝试；第三个挑战是技术，技术上很多东西和用户体验直接相关，这一系列问题需要用新的材料、新的工艺、新的实现方式，这项工作需要产业链相关各方一块技术攻关。毫米波要想实现较好较快发展，还需实现需求引领。“发挥毫米波的全部潜能，需要加速向更有价值的移动接入应用拓展。”中国移动通信研究院无线与终端技术研究所副所长李男表示。但业务的普及不是一蹴而就的，需要不断的迭代和发展。毫米波未来潜在的应用场景，除了对速率要求极高的XR社交和游戏、高清直播等2C应用之外，还可以在2B行业应用中，发挥毫米波超大上行、超大下行数据传输、超短时延的技术优势，拓展毫米波在垂直行业的应用，以应用促进毫米波发展。无论是toB、toC还是其他领域，毫米波都将大有作为。“天下武功唯快不破”，毫米波符合了快、宽、短这三个属性，未来将在AR、VR、游戏以及工业等领域拥有十分广阔的前景。“借国家对5G发展政策支持的东风，如果毫米波的产业发展起来，5G将加速前进，有了东风就会有春雨，春雨之后就会迎来万物生长，从而大规模释放5G潜能。”通信世界全媒体总编刘启诚指出。


