---
title: 搞笑段子->新发地市场，北京饮食文化的灵魂之地。 | 糗事百科
date: 2020-06-14 07:19:52
urlname: e8bedda121d28efd30bef9eecd243711
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
今日凌晨。被BBC称为北京饮食文化的灵魂的地方，**新发地市场**以另一种方式，被推上了大众的关注点。

| BBC记录片里的新发地批发市场，人来人往，这里是亚洲最大的批发市场

国家卫健委6月13日消息，在12日0点-24点，**全国的新增本土病例6例，均在北京。**这是北京市，无本地新增新冠肺炎病例56天后，6月11日，北京西城区新增1例确诊病例；6月12日，北京丰台区新增2例确诊病例。12日，北京市疾控中心通报11日确诊病例活动轨迹显示，该病例3日曾前往**新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。**

| BBC记录片中的采购场景疾控中心于是对市场从业人员进行了核酸检测，在新发地采集的517件样品中，有45人咽拭子阳性。接着就是我们看到的。**刚不久恢复运营的新发地市场，暂时休市，北京疫情防控全面升级。**

新发地董事长说，从三文鱼切割案板上发现了新冠病毒。新发地，亚洲最大的蔬菜水果交易市场。

这个被**BBC纪录片《中国春节》誉为“北京饮食文化的灵魂”的地方。**今年夏天，暂停了。

| 新发地关闭第一天，超市货架已空 微博@多肉多肉快走开

**01****新发地是哪里？****北京浓缩版的饮食江湖**之前我们还在说菜场和夜市的烟火气，会有多么迷人。先不谈今天新发地面临的惨烈和重创，单说说它的历史和故事，本就是让很多北京人，以及来北京人的外地人，念念不忘的地方。

| 早期热闹的新发地批发市场

也难怪BBC拍纪录片《中国春节》的时候，把这里特地列作了一站。在新发地市场挑选团圆饭食材，全家一起吃上一顿年夜饭，平安和美地迎接新年一年的到来。

尽管现在回头看，都多了点苦涩。新发地，一直被很多人笑称为**NEW FOUNDLAND，北京的菜篮子，**全北京人每天吃的瓜果蔬菜、生鲜肉蛋，70%来自新发地，**“超市里进的货，百分之八十也来自新发地”，**北京的同事告诉我们。可很显然，本来的引以为豪现在都变成了战战兢兢。

新发地，市场方圆1680亩，开车穿过也要几分钟。可要知道，当1988年这里刚成立的时候，只有15亩，15个管理人员，装修简陋，摊位稀少。

到如今30年过去，数十个交易中心，管理人员1500名，固定摊位2000个左右。定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨。**供应着几乎全北京的蔬果和肉蛋禽鱼。**

与其说是烟火气，真不如说是万丈的豪气。公开数据显示，新发地批发市场2019年交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，**新发地市场交易量、交易额已连续十七年双居全国第一。**发展快也代表着交通的愈发不便利，也就是北京很有名的“堵”。

媒体人土城就说过，**“新发地是北京永恒的堵点，超长的大货车随时可能把马路堵死，**进出市场的车辆排队司空见惯。许多城里退休的老人，坐免费公交车，拖着小拉车来买菜。”但堵归堵，有人的地方，就有烟火气，新发地旁边有一个客运站， 土城写道，“每次我看到扛着大包小包从客运站走出来的人，心情都会被触动。他们来北京谋生，跟我十几年前一样，不知道未来在哪儿。”

从某种意义上来说，新发地之于北京，就像当年的自由女神像之于美国，**“过了新发地，就到北京了”。**可这一切从昨天开始，被改变了。“以前的健康码，一打开询问的是是否去过湖北”，北京的同事说，“今天一打开，已经变成了，是否去过新发地。”**02****关闭新发地****全北京防控全面升级**北京过去连续两天出现多例新冠确诊病例后，6月12日晚，新发地批发市场升级为重点防控区域，关闭牛羊肉交易大厅，对大厅进行环境采样，和全面消杀。

| 封面视频直击现场报道，新发地市场大门已关闭

同时，流调溯源，以新发地为中心，扩大流调检测范围，不仅对市场所有人员进行检测，还要对周边场所进行全面排查。6月13日3时，新发地批发市场暂停休市，并进行全面的卫生整治和环境消杀。为了保障供应，在其他场所设置了蔬菜和水果专区，实行闭环管理。

作为北京的“大菜篮子”和“大果篮子”，大家十分关心市场会不会对生活造成巨大影响问题。北京市商务局二级巡视员王洪存12日作出了回应，实际上，北京大部分生鲜超市有自己的供应渠道，有些超市已经启动直营直供的模式。所以，总体上，生活必需品的供应影响不大。接下来的重中之重，就是疫情防控。

6月13日上午11点，北京市召开了疫情防控第114场新闻发布会，**北京的餐饮防控已经调至二级应急响应管控。**控制餐厅就餐人数，停止群体性聚餐；小学一、二、三年级返校复课暂停；原定于6月15日恢复运营的京冀跨省公交暂缓；各类体育赛事活动暂停举办。

这一幕幕都在警醒着我们，疫情并未完全结束，任何时候都不能掉以轻心，一不留神就会让所有的努力大打折扣。北京出现新增病例后，**张文宏医生也说，很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而不是"无病例"。**对于这一点，一定要有清醒的认识，不可忽视，也不应该过度防疫。好在，北京目前已经建立起了联防控体系、检测体系、病例追踪能力，已经可以做到即使筛查、早发现、切断传播途径。而我们能做的，就是每个人各司其职，在生活中注意防控，保护自己，就能让我们的城市避免再次发生病毒扩散。

| 北京新发地

**——**尽管，事实总是难料。当我们觉得艰难的春天已经过去，盛情的夏日来临，北京又陷入了艰难的境地。**绝不能成为第二华南海鲜市场。****是共同的目标。**找到病毒真正的源头，是我们的最终期盼。6月了，2020年过了一半，每个人都在经历着起伏跌宕和情绪的大起大落，每个城市都在努力保佑着里面善良的人们。

以前常觉得“世界和平”“岁月安好”是最平平无奇的愿望，但在今年，这竟变成了奢侈的期待。但依然要说一遍，愿世界和平，岁月安好。愿我们所有人，能乘风破浪。

**最后一句小贴士。**

新发地，绝不是新的新冠爆发地。这种玩笑，大家真的就不要开了吧。**参考资料：**《北京新增4病例都与新发地有关！另有46人咽拭子阳性》中国新闻网《不在北京，不知道新发地对于北京人有多么重要》凹凸镜DOC《起底“新发地”：交易额连续17年全国第一，有从业人员核酸阳性》第一财经

**版权声明：**文中部分图片来源于纪录片BBC、微博、封面视频、环球网，版权归原作者所有。作者 / 城君**· END ·**


