---
title: 搞笑段子->背叛感情的人，通常这样应对婚姻 | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:45:33
urlname: e8c58a64f87db94358cd55671046b21b
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：艾闻（情感自媒体人）**一个人如果背叛了感情，当然会有各种异常反应，这些异常反应其实你是可以感知到的，就算你没有证据，你也会意识到不对劲儿，你的直觉会开始预警，这是一种本能反应。关于背叛后的种种表现，之前已经写过这方面的文章，这里就不再谈这个问题，今天想谈的，是一个背叛你的人，在背叛之后会如何对待婚姻，对待你的问题。

**首先就是逃避。**背叛本身就是一种逃避，逃避婚姻中的责任，逃避婚姻的平淡，逃避自己……对应的，在背叛之后，这种逃避心理其实不会改变，你很难指望一个背叛感情的人，在背叛之后敢于为自己的行为主动承担起责任。在逃避心理下，ta最怕的就是你提这件事情，只要你一提，他就像炸毛一样，瞬间情绪爆发，这其实是一种典型的“反制”，ta试图用一个极端的方式来瞬间“治住你”，让这个过程结束。另一种常见的情况，则是给你摆出一个二选一“要么离婚，要么翻篇”，只要你提及过往，ta回应你的话基本只有一句：“过不下去就离婚”。

这些其实都是逃避，逃避自己的错误，逃避为自己行为导致的后果负责。所以，现实中，经历过背叛的夫妻之间，其实是很难沟通的，因为根本无法沟通。沟通一定是直面问题，必须找出问题的根本，才有可能解决好问题，从而让婚姻和情感关系重新回到正轨。那么，这样的沟通就免不了要谈背叛者的问题，而逃避的心理会让背叛者选择逃离这种情景，所以，基本上沟通是不可能有效进行的，大部分的沟通就会变成彼此指责和抱怨，变成纯粹的情绪战争，而不是解决问题。

**其次是没有态度。**面对背叛，最好是自己来做决定，而不要把这段关系何从何去的决定权交给对方，这不仅是因为每个人都要学会主宰自己的命运，更为重要的是，如果你把决定权交予对方，你会发现，他们往往是没有态度的。大部分的背叛者，对于背叛以后婚姻关系的重建，基本是没有明确态度的，这还是那些选择结束婚外关系的情况，而还有一部分人，连婚外关系都是断断续续，断得不干不净。就算彻底结束婚外关系，那种有明确态度和行为来修复关系的人，其实也很少，他们大多数的态度，就是既不离婚，但也没有表现得主动积极。你若是问他们，到底想怎么样？他们反而会问你，你想怎么样？这样的态度让你觉得，好像他们内心根本就无所谓，婚姻是好是坏，是留是断，他们是否也漠不关心。为什么是这样的态度呢，其实也不难理解。经历背叛之后，背叛者回归家庭虽然很多，但是回归以后，真心想要经营好婚姻的人，却并不太多，因为**他们比遭遇背叛的人更清楚，这段关系是很难真正回去了**……在对方的心目中，自己的人设已经垮了，而且是不可逆的，是无法修复的。

所以，他们就表现出一副得过且过、放任而无所谓的态度。

**最后是反复无常。**如果说背叛让你觉得对方捉摸不定，那么，往后的情况通常是，这种捉摸不定的感觉会更加强烈，你完全不清楚对方心里想什么，甚至你都不敢去揣测对方心里在想什么。遭遇背叛的你，也是反反复复的；而对于背叛感情的人而言，他们反复无常的情况其实更严重。对于婚姻关系，他们也会思考，事实上，每一个背叛感情的人，都预想过离婚的可能性，当然，如果他们真心想离，大概你还不知道对方背叛自己的情况下，就已经稀里糊涂被对方离掉了。而涉及到具体问题，那么，这种反复无常会更加凸显。如果你卑微自己去讨好对方，对方就会耀武扬威，颐指气使的样子；如果你态度坚决想要离婚，对方又会各种软硬兼施，对你进行这种精神控制和折磨……到了这个阶段，大概你才有机会看到人性最为恶劣的一面，也才认识到跟你朝夕相处这么多年的人，到底是一个什么样的人。虽然背叛是一种绝对的感情伤害，但是背叛本身并没有那么可怕，能原谅就原谅，不能原谅就好聚好散，大家解决好孩子等问题，选择一个对彼此都负责的结果就好，**而最可怕的，反倒是背叛之后所暴露出来的对方的另一面，不仅让你严重怀疑人生，而且让你无法真正去面对往后余生。**

> 为什么是这样的态度呢，其实也不难理解。经历背叛之后，背叛者回归家庭虽然很多，但是回归以后，真心想要经营好婚姻的人，却并不太多，因为**他们比遭遇背叛的人更清楚，这段关系是很难真正回去了**……在对方的心目中，自己的人设已经垮了，而且是不可逆的，是无法修复的。


