---
title: 搞笑段子->一个顶仨、特别能打：南卡NANK无线充电宝POWER2 | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:01:44
urlname: e98a266e7cdaf6233ceb0762a860c815
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
电子时代，各种用电产品越来越多，在生活中似乎每样也离不了，用电量越来越大，需要快速、同时喂饱它们。同时充两个已经不好使了，三路同时放电，才是王道。

打铁还需自身硬，既然要满足众多产品充电需求，自身的容量必须足够，10000mAh是充电宝的主流容量，既能快速给自己充满，也有足够的容量可供使用。

如果再有高颜值的百搭风格，那么就能给充电宝更多的使用机会，不至于成为吃灰的过手玩物。

作为无线耳机生产厂商，NANK南卡跨界推出了无线充电宝POWER2（以下简称P2），这就是本文的主角。

**1、外观设计布局合理**P2包装正面白底黑字，红色印章，简洁精致，分辨度很高。反面是产品参数，配件清单和生产厂商梦趣生活科技有限公司的信息。外包装内部有瓦楞纸分隔，既填装合理，又能避免产品受运输冲撞，保证了安全。

内部配件包括一张说明书、一条高品质type-c充电线、一只POWER2充电宝。个人感觉如果再配个PD协议的充电头就好了，毕竟如果不是电子产品爱好者，不会觉得不同充电头会有什么不同，从而会影响给P2充电的效果。

P2采用防火阻燃材料作为外壳，这种材料比较质轻且坚固，摔摔碰碰不会开裂，防火绝缘用在充电器上使用非常合适，既耐用又安全。

外壳为冰川灰配色，表面类似谷壳压制料，具有磨砂触感，材料一方面比较亲肤，摩擦力较大，拿取稳定不易掉落，而且比较耐脏，不会留下指纹；另一方面，也具有较好的抗震抗摔性能，保证P2可以长时间使用。

P2重量为233.6克，体重比较轻，主体为扁长方体造型，这也是充电宝的主流样式。得益于内部使用了聚合物锂离子电池，P2的长宽厚三围为155×75×15mm，算是比较轻薄的体型。

这就非常方便将P2随身携带，放在包里、揣在兜里都不会显得累赘突兀，百搭造型和配色，无论男女使用都比较合适。

P2的做工算作上乘，上下拼接严丝合缝，棱角都做了大弧度倒角，边缘还做了TPE的软胶覆盖条，全部工艺就是为了防滑防刮，既保护P2本身，也保护其他充电的电子设备。

正面印有产品信息，10000mAh电量，输入输出电压电流性能匹配数据等参数。印字清晰不易磨损掉色，P2可以过机场安检，放心带上飞机。

顶部一条短边集成了USB-A、USB-C两个接口，以及一个长条形和四个圆形指示灯，既能显示自身充电状态，也能显示放电剩余电量。A口内部为橙色，这表示对外放电支持快充协议。

充电口外部正面外壳上，也印有输入输出电压电流性能匹配参数，输入最大18W，输出支持PD和QC协议，可以适配市面多品牌手机的快充协议，最大也为18W。

两个接口并排，距离设置合理，USB和TYPE-C两个插头之间的距离还有较大余量，不会引起使用不便，指示灯也不会被遮挡。其中，TYPE-C接口既是输入口也是输出口。

充电口另一侧长边是一个长条形的电源开关，按下开关相应数量的指示灯会亮起，以提示当前电量。为小电流用电设备充电时，也需要按动这个开关，否则可能会由于电流强度太小而误判为充满而停止对外输出。

P2正面一端还有一个长条形支架，平时压紧收起、位置固定，不会影响正常拿取和存放。

需要时，只需从指扣槽将其抬起，根部的支撑点就能将其卡住，使P2以大约50°的角度立放于桌面等位置。实测用手稍用力下压，支架能够保持稳定，不易损坏。

P2反面是无线充电接触面，其下部还有一个小的手机托，手机托平时也能收紧，接近边缘的位置有一个小的凸起长条，用手指顶住这个凸起向下发力，就能揭开。

打开后，手机托呈略内弧造型，刚好与手机边缘的弧度类似，可以将手机平稳放置在这个位置，P2就成了手机收纳支架。

从下面动态图可以看得更清楚，由于这个凸台几乎处在转轴上，只要下压这个凸台，就能轻松打开手机托，凸台边缘也都做了倒角过渡，不会硌手。

P2反面无线充电标识的两个半圆，表面略微上凸，为橡胶材质，手机贴附后，能够形成较大的摩擦力，保证手机不易掉落。

好处显而易见，这样就实现了无线充电和看剧追剧同时进行，疫情期间宅在家里边充电边看电影两不误，手机屏幕的角度与人的坐姿也能较好匹配，看手机不易劳累。

**3、快速自我补电**先来看看给P2的快充效果。手上充电头比较多，找到一个支持PD快充协议的，插上P2即能实现9.02V、2.12A、19.12W的快速充电，这个输入性能让人满意。

充电中，对应电量的指示灯会保持常亮，其余指示灯依次闪烁以提示充电进程，显示比较直观易懂。

充到3颗指示灯常亮，即超过75%电量后，PD协议仍然能够持续，9V的电压，电流强度下降为1.3A左右，充电功率仍然能够保证在11W以上。

P2的外壳具备一定的防热能力，在26℃的室内，快速充电中期，外壳接近充电口位置的最大温度约为41.3℃，一方面不容易烫手，另一方面表明外壳也有一定的散热能力。

用了刚好3个小时，即将P2充满，共充入4841mAh的电量。这里要注意，并不是P2虚标容量，而是因为大部分时间是9V电压充电，这要显著大于5V电压充电的真实容量。应以Wh为单位计量的数据为准，电量表读数43.53Wh，甚至超过了说明书给出的37Wh。

4、**以一敌三，快速放电**P2有两个放电接口，和一个无线充输出表面，可以同时为三个用电设备充电，极大限度地扩展了实用性能。

使用P2也很简单，只要插入对应的充电线，电路即可自动开启放电进程，并且点亮电量指示灯，如果用电设备支持快充协议，则会自动使用快充，非常简便。

手机只有7%的电量了，得赶紧充。刚接上P2时，启动了普通充电约5V、0.5A、2.5W，先做做准备活动，热身一下。

随后立即开始了9V、1.6A的快充，手机本身也显示两个小闪电的快充标志，此时P2的放电功率约为15W。大约半个小时手机即充满了50%。

手机电量约为85%左右时，P2关闭了快充协议，使用正常的5V电压放电，1.1A、5.5W左右的功率，保证将手机充得更满。此时用时约1小时20分钟，这个速度对重度手机用户来说，算是很快的了。

经过约2小时手机电量完全充满，P2放出16Wh电量，仍有3颗蓝色指示灯点亮。本人手机容量3500mAh，实测，充满手机两次，P2仍有一格电量。

在手机电量很满的情况下，如果刚插上P2，同样能够开启快充协议，P2的放电能力和电路放电管理能力比较强大。

有意思的是，找到一个无线耳机，将其放在P2的无线充电面板上，也能实现无线充电。此时，需要按动P2侧面的开关，长条状的指示灯会亮起绿色，表示无线充电已经开启。

**5、体验总结**结合多日使用的情况，个人感觉南卡NANK推出的POWER2无线充电宝，最方便的就是三路输出能力，显著拓展了使用范围，有10000mAh的大容量作为基础保障，可以满足绝大多数日用场景。

再加上POWER2支持PD、QC两种快充协议，不但自身补电快，而且能够为几乎市面所有支持快充的用电设备快速放电，确实是现代工作生活的充电好帮手。


