---
title: 搞笑段子->李兰娟院士团队找到的两款药究竟是什么？解读来了 | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:22
urlname: e99cffcf562203303bdee47114c07623
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
新京报讯（记者 张秀兰 王卡拉 张兆慧）2月4日下午，针对新冠肺炎传来好消息，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果，阿比朵尔（国家药监管理局审批名称为阿比多尔，以下称阿比多尔）、达芦那韦两种药物可有效抑制病毒。

**两种药物从众多抗病毒药物中“筛选”而来**根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（1）阿比多尔在10～30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。（2）达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。李兰娟院士建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》，李兰娟院士团队成员、浙大一院副院长陈作兵提醒：“这两种药为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。”国家卫健委全国合理用药监测系统专家孙忠实在接受新京报记者采访时表示，这两种药物均为广谱抗病毒药物，能从众多药物中筛选出有效药物，是一个喜讯！孙忠实介绍，这两款药物本身都是之前已经在使用的抗病毒药物，“所谓广谱抗病毒药物，可以这么理解，不分病毒的具体种类，这类药物都可以起到抗病毒的疗效。”虽然现有的抗病毒药物种类繁多，但病毒的变异速度也很快，所以很多抗病毒药物针对此次疫情的表现并不是很好。孙忠实表示，“很多药物在前期对不上号，这是部分药物疗效不好的重要原因，也是当年对SARS有效的药物，今天拿来就未必有效的原因。”在孙忠实看来，这两款药物最终出现了良好的效果，发现过程就是从众多抗病毒药物中的“筛选”过程，“这也是我们期待中的有针对性的抗病毒药物。”李兰娟院士同时表示，抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。**关于这两款药，多知道一点儿**阿比多尔是一种抗病毒药物，由前苏联药物化学研究中心研制开发，主要适应症是A类、B类流感病毒引起的流行性感冒，同时对其他一些呼吸道病毒感染可能也有抗病毒活性。盐酸阿比多尔可以通过抑制病毒的脂膜与宿主细胞的融合，从而能够阻断病毒的复制。新型冠状病毒是一种带有外膜的病毒，因此推测阿比多尔在药理上对新型冠状病毒有抑制作用。2003年和2016年，钟南山院士所在的广州医科大学附属第一医院等两家国内单位就分别申请了阿比多尔制备预防和治疗SARS病毒药物中的用途，以及阿比多尔在预防和抗击中东呼吸系统综合征冠状病毒药物中的应用国家发明专利。新京报记者查询国家药监局数据库，目前共有6家企业生产盐酸阿比多尔。其中，石药集团欧意药业和江苏吴中医药集团生产的是阿比多尔片，江苏涟水制药生产的是阿比多尔颗粒，石家庄四药的是阿比多尔胶囊，先声药业的为阿比多尔分散片。2月4日晚间，新京报记者从石药集团获悉，公司一直在加紧生产盐酸阿比多尔片，疫情开始后，包括武汉、上海、重庆等在内，很多省市卫健委已将盐酸阿比多尔片列为“新型冠状病毒感染的肺炎防控首批药品储备清单”，在临床上大量使用。因此公司的生产线一直未停，春节期间都在加班加点生产。由于上游化工原料药受春节开工有限等因素影响，该产品处于脱销状态。江苏吴中医药集团同时拥有盐酸阿比多尔的原料药和盐酸阿比多尔片。受此影响，江苏吴中股价近日已经连续4个涨停。2月3日，江苏吴中发布的公告中还称，目前阿比多尔仅被尝试性用于治疗“新型冠状病毒”，尚无充足的临床研究证据表明该产品对“新型冠状病毒”有疗效。2月4日，江苏吴中股价回落，但就在同一日晚间，李兰娟院士团队发布的重大研究成果已经给出了“阿比多尔能有效抑制新型冠状病毒”的结论。2019年1-9月，江苏吴中子公司吴中医药盐酸阿比多尔片销售收入为1602.8万元，占上市公司的营业收入仅为1.06%；2018年同期销售收入为583.9万元，占上市公司营业收入0.42%。该药品销售收入占上市公司营业收入比例极小。“我们的原料药到今天也用完了，后续估计要等到月底。”2月4日晚，海南先声药业相关负责人告诉新京报记者，盐酸阿比多尔分散片公司的主要产品之一，从1月20日开始，公司的生产设备24小时连轴转，40多名员工“两班倒”，不间断加班生产抗疫药物。截至2月4日，公司已经生产16万盒共计200万片，通过顺丰送到了武汉定点医院及相关医疗机构，同时也向北京、上海、广州、浙江、山东等27个省市区共计300医院发出了盐酸阿比多尔分散片。该负责人坦言，自指南推荐后，该品种及原料药就供不应求，截至2月4日，公司的原料药已经使用完毕，石家庄一家原料药厂需要到月底才能供应原料药。“我们已经找到了国外的原料药来源，希望国家可以加快这个品种的进口原料药审批。”据悉，达芦那韦考比司他片商品名称为普泽力，由西安杨森制药有限公司研发，主要用于艾滋病的治疗，2018年7月23日在中国正式获批上市。西安杨森是强生公司在华制药子公司，公开资料显示，普泽力由HIV蛋白酶抑制剂达芦那韦（800mg）和药代动力学增效剂考比司他（150mg）固定剂量组成。普泽力与其他治疗HIV-1药物联合用于HIV感染治疗，每日仅需服用一片，随餐同服。临床数据表明普泽力疗效确证且具有较高耐药基因屏障，将极大改善患者的药物依从性。编辑 岳清秀 校对 李世辉原标题：李兰娟院士团队找到的两款药究竟是什么？专家解读来了


