---
title: 搞笑段子->医生分享尽量避免接触病毒的技巧。洗手这样的小事也不可小视 | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:43:59
urlname: e9e1f74491ca1cc21487727db30653fc
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
话说，在岛国日本，这些年年初都是流感病毒肆虐的高峰期，

还有目前在日本，已经共确诊20名新型冠状病毒感染者。所以在当下这种紧张时刻，学习在日常生活中如何预防感染就变得特别重要。

最近日本冷知识节目《教えてもらう前と後》播出一期紧急企划，邀请呼吸道专家大谷义夫讲解演示。

**首先，尤其要注意接触生活中光滑的物品。**先来看一道简单的二选一问题——请问更容易感染流感病毒的地方是？A：毛巾；B：手机。

正确答案就是B选项手机。

大谷义夫医生介绍说：**“其实比起粗糙的东西，流感病毒更喜欢光滑的东西。”**

**“在毛巾这种粗糙的材质上面，流感病毒只能存活15分钟。”****“而手机这种表面光滑的物品，病毒可以在上面存活24个小时。”**

在毛巾和手机上，病毒的存活时间可以相差96倍之多。有时即便你有认真洗过手，但在接触光滑的手机后，还是会前功尽弃。

所以医生建议在回家后，要先用酒精湿巾给手机正反面来个全面的消毒。

大谷义夫医生每天要和近百名患者接触，但把自己保护得很好，这跟他在日常生活中注意的一些小细节有关。

比如，在按电梯按钮的时候，大谷义夫是弯曲手指，用手指关节按在电梯按钮的边缘。

这样略显奇怪的按电梯方式是因为，大部分人都习惯按在电梯按钮的中间位置，

再加上用手指关节去按的话，就能减少手指尖接触病毒的几率。

就连回自己家的时候，也尽量少用指尖去接触大门，用手背拉着门把手开门，

用手肘抵着门板，

或是用手掌的一个点往需要旋转的门把手发力，

甚至在搭乘公共交通工具时，碰到要站着抓住吊环的场合，大谷义夫也不会用手指抓住吊环，而是将手穿过吊环，用手腕挂着。

“毕竟像门把手、冰箱、吊环等金属、塑料材质表面光滑的生活用品，病毒可以在上面存活很久啊。”

**其次，每天不仅要勤洗手，还要学会把手洗干净。**大谷义夫表示，有些人即使每天都洗手很多次，但还是没洗干净。

节目组邀请3位女性参加洗手试验，先在手上抹上可以检测出细菌的液体再洗手。

第一位40多岁的家庭主妇，两只手掌来回揉搓，洗手用了12秒时间。

经过检查（在灯光下白色发光部分就说明没洗干净），

可以看出是真的没洗干净，尤其是指间、指尖、手腕等部位基本没洗干净。

另外两位女性虽然洗手花了更长的时间，但指间、指尖、手腕这三个部位依然没有得到有效的清洁。

**随后大谷义夫分享了自己的洗手方法。**首先，挤出洗手液在手掌部位认真揉搓，

然后双手手指正反反复交叉，仔细清洁指间指缝，

接着手指竖起在手掌像画圆一样摩擦，清洁指尖部位，

最后也别忘了清洁手腕，一只手抓住另一只手的手腕反复旋转揉搓。

每次洗手的时间要达到约30秒左右，每个部位要洗到位。

另外，病毒也容易附着在脸上，可以的话，洗手时顺便也洗一把脸，

如果是光头的话，可以一条龙服务连头顶也一起洗了……

最后，大谷义夫还建议大家平时要多喝水，在每看诊完一位患者后，他都习惯顺手用酒精消毒，接着喝一口茶，保持喉咙湿润，也对身体健康有所帮助。

在当前这种时刻，过度紧张也无济于事，

大家一定要做好全面的预防措施，做好个人卫生呀~~Ref:https://www.tbs.co.jp/tv/20200121_53A7.html--------------------------------------可乐警长-：虽然 可是看到洗光头还是笑了我大momo没有神马微博ID真的：我现在每天一回家就用75%酒精消毒手机然后洗手再擦75%酒精以后再涂护手霜雪落的禅声-：真羡慕买到酒精的，我已经买不到了爱滴心路旅程：七步洗手法这个大家都可以学一下的_(:з」∠)_可可西里脊：我变强了，也变光了小台吃菜：我现在每次洗手都脑补自己成外科手术医生的。…………………………


