---
title: 搞笑段子->收藏玩到一定的高度，就会越来越孤独！ | 糗事百科
date: 2020-04-08 12:52:19
urlname: ea9225ba315620040e48135a2f57e150
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在诸多收藏品中，瓷器是个较大的门类，涉足收藏的队伍也最为庞大，人员复杂，文化底蕴、经济能力参差不齐。如果要将这个庞大的人群分类型的话，可分三个层次：底层，中层和高层。

所谓底层的那拨人群，就是基本上没眼力的人。他们虽不具备鉴别真伪，新老的眼光，但对历来瓷器的门类和演变过程也能说出个子丑寅卯来，也看过一些书籍，经常对照图录。还很自信，仗着有充分的财力，怀着侥幸心理，常以低价大量收购高仿品，觉得只要收对一件就可全盘翻本。事实上这比中彩票的机率还小。他们中有建博物馆的，有出画册的，有办展览的，陶醉在自得其乐中。

中层次的是玩破、残、损或瓷片的人群，他们往往涉足此行有一定年份，也能分别新老，但只认那些比较残破的官窑或民窑器，对“旧器如新”的官窑佳器不予认可。这个层次中还参杂着不少身居博物馆的所谓专家。他们见过的顶级官窑甚少，偶尔见了也不予认可，更无缘上手。他们的眼光已经适应这些残破旧的东西，脑子里也只认可此类的物品，只守住自己的那方小天地，对此天地外的世界一概摇头否认，连看也不愿去多看一眼。所以，眼光永远只停留在那些残破、旧、损的东西上。如果将大英博物馆大维德的藏品和佳士得苏富比的拍品，拿给他们辨认，他们一定也会毫不犹豫的加以否认，断为新仿品。

有一次，好朋友带来的两件宋影青湖田窑的碟子让一位所谓的“专家”断新老。我正好在旁，其中一只是被打碎过，还少了几瓣，再用石膏模将它恢复原型的。两只不用上手，属同一窑口和同一坑里的东西。没想到，那“专家”说破损的那件是到代的，完好的那件是新仿品。我忍不住几次想笑出声来，硬克制住，出于礼貌，怕给他带来难堪。这层次的人有一个根深蒂固的观念：老东西一定会留下使用的痕迹，或者造成残损，他们认为一件经历几百年的东西怎么可能不出现破损或划痕？任何人也别想改变他们的观念。正如哥伦布不能改变印第安人的观念一样。

他们往往喜欢逛最低层的地摊市场，如杭州的二百大，上海的藏宝楼，北京的潘家园等等，只相信这些地方会遇到老的真东西。凡一见精尖稀，真善美的顶尖官窑立马嗤之以鼻，不屑一顾。这些人中有一些也由于财力所限无缘接触高精尖的官窑器，会产生一种葡萄酸的妒忌心理加以一概否认！

最高层的人士占数量最少，属宝塔尖类人物，他们是真正的最具眼力和实力的藏家。他们并不否定中层人士的东西，很客观地评价他们的东西是老的，真的，但档次是低的。他们能够从新中察觉出岁月留下的旧气，有很深的文化底蕴，而且具有灵活的思维方式，看问题较为客观，有独到的判断能力。这些身居宝塔尖的人物也比较孤独，曲高和寡是常理中的事。

中层的人永远不理解高层人的思辨方式和眼力，更看不懂高层次玩的东西，而高层次的人却能理解和看懂中层次人群玩的东西。对此，我朋友H说得好“这是属于哲学范围的命题，虫子，鸡和人，虫子被鸡啄去，永远理解不了鸡的想法和要求，鸡被人宰杀，也永远处于懵懂状态中，不能明了人的需求，而人是处在清醒阶段的，他知道也能分辨出事物的所有过程。低的不理解高的，高的一定明了低层次的所有行为轨迹。如此比喻似乎有点尖刻！

为此，每当那些只收高端藏品的藏家感到孤独的时候，我往往用“登山观海”的例子安慰他们：你站在山顶，举目无遗，什么也明明白白；而想让还在山脚和山腰的人也看清你身前的全貌怎么可能？他们的目力所及只局限在他们所处的境地中，不能要求他们的眼光超过时空，更不能要求他能达到你同等的高度。

是否有人会说：“中层次的人只要努力提高眼力，不断积累经验，慢慢也会达到高层阶段。愿望是良好的，但往往这个美好的愿望不会实现。明朝大篆刻家文三桥有首谈治印的诗，其中有一句“俗至不可医”。书画、篆刻如此，一落俗套将越写越俗，越画越入窠臼，治印也一样，鉴定古玩的眼力更如此，一旦路走偏了，进了一条歪道，就永远也拐不回来，一辈子也到不了宝塔的顶尖。中层次的人只能看那些残破旧损的东西，如新的官窑是绝对别指望他们能看懂的。

但是，处在玩高仿品的底层人群，却有可能上升为高层，原因是这个群大多是成功人士，在某一领域颇有建树，他们在玩瓷中落入陷阱倒并不是缺少悟性，更多的是太过聪明和过于自信，想走最快的捷径所致，一旦他们省悟了高仿品与真官窑的区别后，往往能重新选择收藏之路，从头开始。这样的藏家我见过几位，他们和中层的玩残破旧货的人士不一样，处于中层的人群是个凝固人群，是群固步自封永不开化的群体，只能永远呆在自己的井底仰望那一小片天幕自乐。而前者却能重新开始，走出一片新的天地。

处在高端群体的少数收藏家，千万不要将自己的高端藏品给这类中层次群体过目，除了自讨没趣还会遭来不必要的讥讽。道不同不足与谋！古玩行业与书画界完全一样，越高端的书画家往往认同的人越少，中外历史上有多少大书画家在世时默默无闻，穷困潦倒，不被人看好，直到百年之后才被人慢慢识其真谛，显出与众不同的光彩。

不同层次的收藏人士最好各玩各的东西，各人在各自的圈层内交流玩耍。享受藏品带来的乐趣。曲高和寡，永远是艺术界和收藏界颠簸不破的真理！


