---
title: 搞笑段子->高云翔性侵释放：出轨不离婚，这才是血淋淋的潜规则 | 糗事百科
date: 2020-03-23 03:52:39
urlname: eb16370e4e1aef7b2fe3c62f8246ceab
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**找朋友倾诉，不如找松果倾诉**昨天，长达两年的高云翔案终于宣判，法庭公布的结果是：高云翔、王晶所有罪名不成立。被控性侵无罪释放。当时一石激起千层浪，如今终于尘埃落定——**性侵罪名不成立，婚内出轨却是实锤。**

你们以为我想评论高云翔是个渣男吗？他当然是。不过今天不聊这个，我们聊聊他的前妻董璇吧。01**我愿意帮你，但我不原谅你**当时“高云翔被控性侵”这事儿被媒体曝光之后，引起了网络上的轩然大波，高云翔工作室当即发布声明称“消息不实”。在得知丈夫出轨的第一时间，董璇立马转发回应：**“抱歉让大家担心了，我相信他。”**当时，董璇已经在澳洲拍完戏回到了国内，为了帮助高云翔洗脱嫌疑人身份，她再次亲自跑到澳洲，并先后为高云翔进行了两次保释申请。花重金、押护照、甚至最后留在澳洲生活一年。此外，为了维持生计，董璇更加拼命地接戏拍戏，基本上不会错过任何一次机会。变卖首饰等名贵奢侈品，以此换取资金。董璇为出轨的丈夫付出了那样大的代价，所有人一边在感叹“不是吧，这种渣男也能原谅”，一边暗自心想“董璇估计还是会和高云翔在一起”。

此时，董璇却做出了另一个更让人匪夷所思的动作——**离婚。**吃瓜群众们双目圆睁：这不合逻辑啊。我想说，这真没什么不合逻辑的。董璇愿意帮助高云翔，是因为相信他的确是无辜的，不应该承担莫须有的罪名，在“小黑屋”里面消耗人生。而离婚则是无法忍受无爱的婚姻——**都出轨了，他对我没爱，还在一起个屁啊。**不过呢，在感情里像董璇这样拎得清，拿得起也放得下的人，倒是不多。被出轨却不分开的，也大有人在。02**明知你出轨，还是选择和你结婚**《暗恋》里面有个情节是女主洛枳和她的堂哥洛阳、堂哥的女朋友陈静一起吃饭。席间，洛阳突然掏出了一枚戒指对陈静求婚，陈静当场笑着答应了。然而，这场求婚的背后，却不像想象中那样甜蜜，不过是临时起意——因为洛阳已经喜欢上了另一个女生，但他觉得陈静才是合适的结婚对象。求婚，是为了让陈静不起疑心。**感情里总有人以为自己聪明，以为自己具备瞒天过海的能力，做什么对方都不会知道。****但感情里所有被欺骗的人都不是真傻，不过是装傻罢了。**

在那顿饭结束后，陈静送洛枳回学校，对洛枳说她翻了洛阳的包，看到了戒指的取货单。洛枳问陈静既然怀疑，为什么还要答应洛阳的求婚。陈静反而像听到了什么童言无忌的笑话一样，温柔地笑：**“为什么不？他愿意娶我，我愿意嫁他，为什么不答应？”**听到这个答案，简直让人霎时无法反驳。细想，却让人不禁唏嘘。因为在那段关系里，陈静的相貌并不出众，洛阳却帅得人神共愤，从外表上看来，两个人并不般配。其次，是陈静对洛阳先展开追求，洛阳接受陈静的表白，继而两个人才在一起。

对于陈静而言，洛阳很好，是她很努力才得以拥有的另一半。而在知道洛阳喜欢上其他女生的时候，依旧答应了洛阳的求婚。“你那么好，对更好的人动心也很正常，只要最后还是我得到你就行。”看起来是可以容忍一切的爱意，实际上却是对自己的轻视——“我配不上你，拥有你是我赚到了”。**面对出轨，不离开，是因为没有底气离开。**03**和你结婚挺好，不离婚也挺好**《纸牌屋》的情节令人瞠目结舌，里面的克莱尔和弗兰克，是夫妻婚内双双出轨，并且各自默许对方的行为。弗兰克会光明正大地和克莱尔说“我今晚有约”，而在这时候克莱尔只会淡淡地说一句“早点回来”。反过来克莱尔去找情人的时候，弗兰克会帮克莱尔搭配衣服，让她展现出更能吸引情人的一面。一开始我也觉得奇怪，这都各自出轨了，不爱了，干嘛还不离婚，这玩得也太随性了些吧。后面才知道，**正因为不爱了，所以离不离都无所谓。****——因为根本不在乎啊。**

如果我们从理性的角度去分析，两个人经历了长时间的共同生活，贸然分开反而会造成损失。比如，克莱尔和弗兰克的关系不仅是夫妻，同时也是工作上的搭档。如果离了婚，原先彼此共同积攒起来的金钱、人脉等资源等利用就会受阻，会严重影响两人事业的发展。**婚姻对他们来说，只是一具空壳，如果能够借助这具空壳来赢取满盘满钵的好处。****那，何乐而不为？**

最后，出轨的一方，注定无法逃脱被唇舌斥责的局面。而被出轨的一方，选择分开或者继续在一起，都是个人基于自身因素的选择。如人饮水，冷暖自知。只希望所有人无论处于感情的何种境地，都能过好自己的人生。就像这次高云翔无罪释放，很多网友跑到底下评论，猜测董璇会不会和他复合，董璇在直播里回应的那样：**“我不依附于任何人，自己一样过得很好。”**----------------------------------

值班编辑：rain

图片：网络-----------------------------------


