---
title: 搞笑段子->增强手臂肌肉力量，每天坚持这几种体式，在家也能练出“螳螂臂” | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:49:23
urlname: eb5c5828e734c8d09a43810c77214e1f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
小密语录：练习瑜伽并不是女人的专属，男人也可以通过瑜伽体式的练习增长肌肉，达到力与美的交汇，现实生活中，这样的男人充满了阳刚之味，更加令人着迷！有人说现在是“鲜肉当道”，一个个满脸胶原蛋白的男星凭借着自己出众的容貌便可以混得风生水起，其实这只是大众所看到的其中一面。很多的男性对自己的身材也是有要求的。对于手臂肌肉力量强大，尤其是拥有标准“螳螂臂”的男人，他们同样是佩服加羡慕，所以通过做瑜伽来塑造形体并不只是女人的专利哦！与“螳螂臂”相比，有些男孩子似乎手臂总也无力，在很多女性的眼中，他们更像是弟弟，只能激起对对方的保护欲，却没有丝毫地崇拜感。所以，缺乏有力的臂膀，不仅是在形体上落了下风，影响了个人的形象，更是从心里降低了男性的自我肯定程度，长此以往，对男性的发展极为不利。其实，影响手臂力量形成的原因大都在自己身上，熬夜、酗酒等不良生活习惯，看似和力量的训练没有太大的联系，其实都是在逐步消耗人体体内的精华，失去了这些，身体的健康就保证不了了，更别提那吸引对方的“螳螂臂”了。所以，想要手臂有力，这些坏习惯一定要改掉；另外就是缺少针对性的锻炼，这也是非常重要的原因。男人臂力的增长代表着男性自身所具有的魅力值，在很多领域男人都是“强者为王”，在健身这块也是如此。瑜伽体式的训练，不仅对于手臂肌肉的增长有明显的作用，而且通过练习也可以加强平衡力的训练，实在是功效多多，这样练出来的身材有料极了，赶紧来试试吧！

手臂伸直，支撑地面，利用手臂力量，将身体倒立过来，双腿合拢，脚尖朝上绷直，身体尽量绷直，腹部微缩，臀部夹紧，调动起每一处的身体部位，共同用力，坚持三分钟左右，稍微休息，每天坚持几组。

五指打开，支撑在地面，手臂弯曲，小手臂自内而外打开，运用手臂力量，将身体托离地面，双腿合拢，脚尖绷直，双腿向着斜上方伸直，头部向下，尽量不接触地面，坚持3分钟左右，然后再做下一个动作。

臀部接触地面，双腿尽可能打开，脚尖绷直，上身向下压，直到腰腹部接触到地面位置，手臂打开，顺着对应的双腿位置，双手分别抓住左右脚，头部偏向一侧，面部贴在地面。动作坚持3-5分钟，练习4-6分钟。

臀部着地，双腿互相盘在一起，双脚脚心朝上，搁在另一个小腿上，上身挺直，腹部微缩，大拇指和食指微扣，成莲花座手势，分别放在对应的膝盖位置，手臂自然下垂，动作保持8-10分钟，坚持一段时间。

手臂向下略微伸开，小手臂弯曲，双手朝下，支撑在地面，利用手臂力量，将身体托离地面，此时双腿并拢，双脚使劲儿绷直，腹部微缩，尽量控制好身体不要接触地面。动作坚持5-7分钟，考验身体平衡力。

双脚尽可能分开一定的距离，上身向下压，头部接触到正前方的地面，同时手臂手肘处弯曲，双手接触到脚背，抓住脚的大拇指，臀部高抬，尽量维持好身形，坚持动作3分钟，动作难度不大。

手臂弯曲，双手支撑地面，维持平衡，左腿向上伸直，脚尖绷直，右腿向下压，膝盖处弯曲，小腿向着右侧方伸展，脚尖绷直，右腿尽量伸在右手臂的外侧方，面部接触地面，动作持续3-5分钟，维持好身形。

手臂伸直，五指撑地，手臂可以向身体后侧稍微斜一点，双腿膝盖处弯曲，小腿向着后上方伸直，脚尖绷直，双腿抬离地面，腹部微缩，要求手臂力量必须足够才可以，动作维持3分钟，然后休息。注意事项：1.动作难度较大，要量力而为。2.每次运动必须要做满周期，动作达到标准，才可以有效果。一般而言，男人的阳刚之气可以通过强有力的臂力来展现出来，一个结实有力的臂膀对男性来说非常具有吸引力，试想，如果可以用男性魅力争取到自己喜欢的女孩子，那是多么幸运的一件事情啊！所以，男性练习瑜伽，其实对自己所提的要求更高、练习的强度和难度也更大，是男人，就一定来挑战一下，包你不后悔！


