---
title: 搞笑段子->“报复性消费”，到底会不会来？ | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:37
urlname: ebad7d43d5f667f8d84a249faabf8fd8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
终于，等了很久的春天，来了。

想起来，上周末一出门，扑面而来的春风，暖和得很，真的是春天到来的感觉。一刷朋友圈、微博，大家也都在晒自己复工或准备复工的心情了。各大城市的主干道也渐渐开始堵车了，这么看来，好像一切，都雨过天晴，大家已经准备好过上正常的生活了。

心情归心情，我们还是要把心情落实到实实际际的东西上。

最近行业内很多人士分析，市场即将会出现报复性消费。

不少人认为，这个结论，下的有些太绝对。从生活必需品上来看，在特殊时期，食品日用品的供应并未中断，加上配送业的发达，大家并没有压抑自己在生活必需品上的需求。另一个方面呢，经过一两个月的习惯，大部分人养成了低欲望的消费观，**我们终于明白，原来我们不需要这么多身外之物。**

有些东西，压抑久了会爆发，但是有些东西，压抑之后，可能就没有了。比如说，如果你非常想要一种东西，先不着急买，放在购物车里等一段时间，看看你是否还有那么强烈的购买欲望，我相信很多人都会放弃购买。

在这次特殊时期，我发现很多东西我并不是每天必须的，比如说，早餐不喝燕麦也没什么关系，困了想提神也并非星巴克不可，普通的速溶咖啡也能达到期望的效果。所以，我们的生活，真的不需要太多东西。

都说21天养成一个习惯，更别提在这一两个月的时间里，很多人，包括我，都快养成低欲望的消费习惯了。还有就是，很多中小企业降薪、裁员甚至是破产，越来越多的年轻消费者开始意识到了存钱的重要性。在市场这么动荡的情况下，什么股票，什么基金，都不是最稳的，拿在手的钱才是最稳的，才是最有底气的。

既然分析了一波不会出现报复性消费的原因，那为什么还有那么多观点说会出现报复性消费呢？真正的秘密**在行业不同，自然有所差异。**我们必然要从心理上来分析一波，比如一个人突然变得很有钱，就像你突然中了五百万的彩票，你还会每天吃馒头和咸菜吗？肯定不会吧？至少得来顿小烧烤吧？这就是为了弥补过去没有得到满足的消费需求。随着全国各地陆续复工复产，以及疫情防控形势持续向好，人们心底被压抑良久的消费欲望也逐渐被点燃。看看这门庭若市的饭店门口，就反应出来了吧？

除了自身的消费欲望，还有就是商家的大肆宣传和打断腿的折扣，为了弥补疫情带来的损失，商家会通过一系列的营销活动和促销手段，诱导消费，回笼资金。可以想象，届时贺岁档电影会择时上映，然后就会有一大波电影会上映。商家的优惠券，打折力度也会前所未有，保证让你疯狂剁手。

所以，总的来说，在疫情过后，**金额小的消费都会有一定程度的反弹**，比如奶茶、小吃之类的——之前杭州大厦购物城恢复营业，5小时销售额突破1100万元；某外卖平台数据显示，有用户一次性下单了77杯奶茶；山东潍坊一家烤肉店复工，顾客打电话“来一本儿”；北京香山景区堵车登上热搜；河南洛阳隋唐城遗址植物园3月8日当天超5万人次游客赏花……

但是**预支型的消费却会下降，比如买车，买房**，网上一片人哭天抢地的抱怨，还不上信用卡，还不上房贷，又有多少人会在这个时期去购买车房呢？

虽然现在疫情呈回稳趋势，但是却不会在短时期内解除，所以总体消费上还会有一段“谨慎期”。我相信，经历过这一切，**人们会更加关注健康消费**，特别是对食物的选择会更加谨慎，更会贴近实际的去购买自己真正需要的产品。人们也会更加关注商品、服务的安全性。因此，**报复性消费增长的空间会出现很大的行业差异。**所以，不要老问报复性消费来没来，先看看自己的行业的情况吧！师师问问各位：最近复工或即将复工的你，开始报复性消费了吗？


