---
title: 搞笑段子->真心换真心，日久见人心 | 糗事百科
date: 2020-03-20 09:57:56
urlname: ecc8ccddeadc91d1a051ed5307bf9cb8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文 | 丫丫 · 主播 | 如初

十点读书邀约作者

有人是过客，有人是知己，有人教会我们成长，有人留给我们遗憾。正如曾国藩所言：“择友乃人生第一要义，一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎也！”身边聚众者几多，高朋日常皆满座，却不是人人都值得相交相托。世事沉浮间，大浪淘沙后，我们方能看清，何人才是真朋友。

**真心换真心**电影《绿皮书》中，有一段跨越重重阻碍的珍贵友谊。托尼和雪利，一个是酒吧保安，没什么文化，市井且粗鲁；一个是钢琴演奏家，高学历、高地位，双商均在线。两个有着云泥之别的人，却在偶然间发生了命运的交错，因为一次面试、一次旅途成了朋友。记得有段剧情，托尼因为扔骰子赢了一些钱，沾沾自喜，雪利果断泼了他一盆冷水：“赢钱并不意味着什么，很多赌徒深陷其中，难以自拔。”成为赌徒的一员，自甘堕落，还是离开这里，去找寻新的人生可能性？雪利的当头棒喝，给托尼带去了很大的冲击，可以说是他将托尼逐渐拉回了正轨。而当雪利落难，在酒吧中遭到一群人殴打之时，是托尼及时出现，救他于水火。

七堇年曾经说过：“这个世上，真心对你好的人，遇到一个，便少一个。”朋友之间相交，讲究的是将心比心，以真心换真心。如果你把我放在心上，认真对待，设身处地地为我着想，那么在你需要我的时候，我定会义不容辞地出现在你身边，陪你抗下一切。正如别林斯基所言：“真正的朋友不把友谊挂在口头上，他们并不为了友谊而相互要求一点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。”**你若拿真心相托，我便还你全心全意；****你若对我虚情假意，我便同你逢场作戏。**“投之以木桃，报之以琼瑶。”只有一颗滚烫的真心，才能换来同等的信任与回应，以及一颗同样炙热的真心。

**日久见人心**纳兰容若在诗中写道：“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变。”**人生最难处，便是人心易变，不可捉摸。**因此，那些历经时光考验，经得岁月磨砺的友情，便显得愈加珍贵。看到过一个小故事，说的是一对好朋友：瘦子和胖子。有一天，瘦子问胖子：“为什么你愿意一直跟我当朋友？”胖子回答说：“小时候别人说我胖，欺负我，你就陪着我玩；上学时我成绩不好，你却跟我一起写作业；刚上班时我工作不顺利，老找你抱怨，你也没有嫌我烦；结婚后我跟其他朋友来往少了，只有你随叫随到……虽然你这人嘴巴很毒，还有点抠门，生起气来翻脸不认人，但我还是觉得跟你当朋友很棒。”

**路遥知马力，日久见人心。**时间会过滤掉那些与我们擦肩而过的人，留下那些真正值得相交的人。年少时候，我们总是呼朋唤友，身边从不缺乏热闹，感觉四海之内皆是兄弟，天下谁人能不识君。而当时光的车轮碾压而过，岁月为我们冲刷走了一批又一批的过客，只留下那么几个怎么赶也赶不走，常常嫌弃却无法割舍的人。德国诗人吕克特说：“真正的友谊无论从正反看都应一样，不可能从前面看是蔷薇，而从后面看是刺。”**看一个人值不值得相交，是不是真心诚意，不要看现在，看未来。**一时三刻的虚情假意好伪装，天长日久的不改初衷难坚持。抗住了时间这把杀猪刀，仍旧留在你身边不走的人，方是真朋友。

**患难知真情**俗话说：“水不试不知深浅，人不交不知好坏。”明代学者苏竣在《鸡鸣偶记》中，将朋友分为了四种：“道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，死生可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；和则相攘，患则相倾，贼友也。”用道义互相砥砺，有过失互相规劝，这是“畏友”； 无论是日常生活，还是危急关头，都能生死相托，这是“密友”； 用甜言蜜语互相迎合，在吃喝玩乐中论交情，这是“昵友”； 在利益面前互相争夺，在灾祸面前互相打击，这是“贼友”。患难之际，方能辨别出谁是“贼友”，谁是“密友”。2011年，高晓松因酒驾入狱，正逢他执导的电影要上映，而他无法出席在上海举办的首映礼。在狱中，他给自己的朋友们一个个打电话，拜托他们帮忙宣传。有些人满口答应，却在首映当天玩起了“失踪”。而刚比赛完的韩寒，却带着满身疲惫，连夜从山东赶到上海，鞋都没换就上台帮高晓松给电影宣传。谈及此事时，高晓松感慨：“落难的时候有人帮你，这是锦上添花的时候完全不能比拟的，这件事我一直放在心里。”三毛曾写下这样一段话：“朋友这种关系，最美在于锦上添花；最可贵，贵在雪中送炭；朋友中的极品，便如好茶，淡而不涩，清香而不扑鼻，缓缓飘来，似水长流。”**锦上添花的事儿，谁都愿意做；****雪中送炭的情，却非人人都能拿得出手。**落一次难，遭一次灾，或许我们才能看清，谁是只能同富贵的泛泛之交，谁是能够共患难的同舟之人。

苏芩曾写过这样一句话：“不必把太多人请进生命里。若他们走进不了你内心，就只会把你生命搅扰得拥挤不堪。”**朋友，不在乎多少，重要的是能否走进你的内心，是否足够真诚，是否能够坚持，是否不会随意离去。**真心换真心，日久见人心，患难知真情。知己何必求多，能得两三便足够。至于那些显赫时蜂拥而至，落魄时仓皇而逃的人，不过是人生这出剧中的路人甲乙丙丁，又何必去在意。******-图片来源-**

视觉中国

**-作者-**

**-主播-**如初，十点读书签约主播，情感主播，喜文善琴，温暖明媚。公众号：一声遇见，陪你夜听经典，个人微信号（ID：youruchujian18）。**欢迎把我们推荐给你的家人和朋友哟****▼****10天陪你读完《离婚》****老舍最满意的小说，讽刺文学的巅峰之作**


