---
title: 搞笑段子->日本主妇都在用的7款冰箱收纳神器，这也太能装了吧 | 糗事百科
date: 2020-01-30 06:32:43
urlname: ed332ca68c0115787c48a893f248fd2a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
作者：**二姑娘**

来源：简二家（ID：zhebahu）

**//**

**今日份整理****从冰箱开始****//**你家最乱的地方是哪里？厨房？卫生间？阳台？阿喵敢打赌，有一个地方能挤进“你家最乱排行榜”top 3，它就是——**冰箱**。砸大价钱买的品牌冰箱，外表看上去很体面，打开冰箱门之后……里面乱得一塌糊涂。

同样是冰箱，为啥人家的就整整齐齐，而且收纳量是你的3倍之多？秘诀就在于别人**冰箱收纳做得好**。

今天咱们要聊的话题就是冰箱收纳，阿喵准备推荐**7款实用的冰箱收纳神器**，保证有你的菜。**<1.**五谷杂粮收纳：乐扣乐扣收纳罐**。>**乐扣乐扣的收纳罐，阿喵要实名为它打call，拯救凌乱冰箱的一把好手。我买来装煲汤的莲子、红豆、红枣等。毕竟这些东西用塑料袋收纳，再装进冰箱，总会乱糟糟的。

阿喵实拍，注意奶茶后面的罐子其实**收纳****五谷杂粮、干辣椒、坚果、面条、茶都行**，它的路子很广。封闭性好，颜值过关，不同容量可选，赶紧用起来！

图自淘宝店·乐扣乐扣厨具旗舰店**<2.**听装饮料收纳：冰箱听装饮料收纳盒**。>**“既然喝水都胖，那我干嘛不喝可乐？”于是我们纷纷心安理得地喝起了“肥宅快乐水”。饮料控们经常会在冰箱囤一堆，可乐、雪碧、加多宝、雪花啤酒、RIO……周末看球追剧的时候来上一罐，快乐似神仙。

但是听装饮料不方便收纳，**竖放占地方，****横放爱翻滚，叠放易倾倒**。咋办？这就不得不夸一夸日本人了，发明了冰箱听装饮料收纳盒这种精细化的收纳物件。

图自Amazon透明或半透明PP材质，一提可收纳4罐饮料，拉手设计，拿取很方便。底部和前端都有收纳脚，横放、竖放、叠放都没有问题，可根据自家冰箱的实际情况调整收纳姿势。

集中收纳，解放冰箱空间，再也不用担心圆滚滚的饮料在里面乱成一锅粥。这款听装饮料收纳盒，可以说是深受日本主妇的喜爱了。

**<3. 蔬果收纳：牛皮纸袋。>**牛皮纸袋在日常生活中的应用还挺广泛的。外带肯德基麦当劳、到网红早餐店买油条、去面包店买法棍，很多店家都会用牛皮纸袋给你打包。

Morrisons超市为顾客提供牛皮纸袋装蔬果

牛皮纸袋用于冰箱收纳也是妥妥地实用，没想到吧。首先，它防水、防油，在冰箱里也不会受潮变形； 其次，它本身是软的，里面装什么就呈现什么形状，兼容性高，不存在浪费空间； 最后，它的韧性很强，怎么撕扯都不会烂。最最关键的是，**相比塑料袋，牛皮纸袋更加环保**！橘子、苹果、西红柿这些蔬果装到牛皮纸袋中，再放到冷藏区的抽屉里，比乱摆乱放好多了。

牛皮纸袋还能起到类似“抽屉收纳盒”的作用，无形中给你的冰箱抽屉进行了功能分区，使抽屉利用率显著提升。

图自好好住@009姐姐，侵删**<4. 鸡蛋/饺子收纳：鸡蛋/饺子收纳盒。>**有些人特别爱吃鸡蛋，比如我朋友。鸡蛋是她家的常备食材，几乎每天不断，看到支付宝有给山区孩子买鸡蛋吃的公益项目，还积极捐了几百块钱。有些人特别爱吃饺子，比如我。上班族的速食食品之一，比起方便面和方便火锅，吃有营养的饺子，还算是养生一些。

这两样东西现在也有专门的收纳盒，大量囤蛋的宝宝有救了，一盒装20多个鸡蛋没问题。

图自淘宝店懒角落饺子同理，妈妈给你包饺子，再也不用发愁如何冷冻了。有单层款和双层款，大家根据需求选择即可。

图自淘宝店懒角落**<5. 剩饭剩菜收纳：食品保鲜盒。>**很多人收纳剩饭剩菜就是在盘子上扣一层保鲜膜，然后把盘子塞进冰箱。这样做有3个严重的问题：1. 盘子多是圆形，超级占地方，一层塞俩盘子就没地儿了； 2. 无法叠放盘子，你不能在盘子上面再放一个盘子，上层空间浪费； 3. 容易串味。阿喵建议你用专门的食品保鲜盒收纳。**封闭性好、防止串味、可叠放、还能直接放进微波炉加热**，简直完美好伐。

对于剩饭剩菜，阿喵要多说一句，最好是做一顿的量，刚好吃完就不用收纳了（废话）。吃不完的话，也不要急着塞进冰箱，想想下顿是否还会吃：会吃，收纳起来； 不吃，直接倒掉； 不确定，直接倒掉，不确定=多半不会再吃；阿喵有过亲身经历，每次我宝煲汤刚好多出一两碗，觉得直接扔掉可惜，就放心冰箱，其实后来也没人喝了。它的命运就是在冰箱待几天，然后再被处理，那为啥不一开始就处理掉？

**<6. 小包调味品收纳：悬挂式抽屉收纳盒。>**榨菜、辣酱、火锅蘸料这些东西，放冰箱里面拿取不便，放在冰箱门架处易倾倒滑落，总感觉放哪都不是很完美。悬挂式抽屉收纳盒，了解一下，直接卡在隔层板上，收纳零碎小东西最方便了。

相当于一个小抽屉，既能收纳小物，又能有效利用冰箱空隙，从冰箱里偷空间。东西多的宝宝可以考虑入手。

**<7. 万能收纳：带盖手拉冰箱收纳盒。>**属于大号收纳盒，容量大，装啥都行，蔬菜、水果、五谷、饮品……来着不拒。**主要特点是防尘、防潮、防串味。**透明设计，里面物品一目了然；自带拉手，平时拿取超级方便。

好了，至此7个冰箱收纳神器全部介绍完毕，基本能解决你家80%的冰箱收纳难题了。以上所有，万能的淘宝都有，可选择性超级多，鼓励大家自己动手搜，本宝宝真的没有链接。

最后再唠叨几点注意事项。**第一，收纳工具也讲究视觉统一。**神器虽好，但不要一股脑全部买回家，根据自家人的饮食偏好，选择适合自己的收纳工具组合。各类收纳盒最好也视觉统一，比如全部选择透明PP收纳盒+透明或白色盖子，五颜六色的盖子看着更显乱。反面例子▼

**第二，先学会断舍离，再进行收纳。**所谓冰箱收纳，跟物品收纳一个道理，学习收纳之道不是为了让你塞下更多的无用之物。冰箱里两三个月都没用到的食材，该扔就扔吧。**第三，打造专门的蔬菜收纳区，进一步解放冰箱。**有条件的话，可以在橱柜内部专门开辟出一个蔬菜收纳区。像土豆、红薯等耐放食材，以及一两天内会被吃掉的蔬菜，就不用占用冰箱位置了。

我们前几天介绍过的屋主Singgie，就在厨房设计了一个常温食物储藏区。即将用到或者不适合放冰箱的食材，全部存储在篮子中，这个思路很棒。

图自屋主Singgie凡事，要么不做，要么做绝做好。希望大家在拔草心仪的收纳工具之后，也趁此机会给冰箱来一波彻底清洁整理，毕竟年底大扫除也不远了！**step1. 切断冰箱电源，取出所有食材。**还是那句话，该扔的就扔掉，给冰箱减负！**step2. 等待冰箱自然解冻。**不要暴力砸冰碴，容易对冰箱造成伤害。如果冷冻层结冰实在太严重，我们还是换个冰箱吧，乖。据阿喵观察，现在的屋主们更偏爱黑白纯色冰箱，颜值高，且能完美跟家里的装修风格契合，是新宠没错了。图自屋主裴哥**step3. 里里外外彻底清洁冰箱。**包括冰箱内壁、抽屉、分隔板等，全部清洁一遍。建议使用天然安全的清洁产品，比如德国Bio-mex清洁膏、新西兰ECOSTORE清洁喷雾、日本pasteuriser77食用级酒精消毒喷雾等。**step4. 收纳神器上场，食材分类归位。**整理收纳的过程，也是梳理内心的过程，整个流程下来，神清气爽十分解压！希望你看完之后立马行动起来，加油( _)[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)

> 1. 盘子多是圆形，超级占地方，一层塞俩盘子就没地儿了； 2. 无法叠放盘子，你不能在盘子上面再放一个盘子，上层空间浪费； 3. 容易串味。


