---
title: 搞笑段子->“你那么懂事，一定很累吧” | 糗事百科
date: 2020-03-01 03:35:32
urlname: eda9c38e9a9d04fa2b6f7b1357734c62
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·DayOne避厪网易云音乐《藏》有一条热评：没错，我就是那种，敏感又特别懂事的人，只要稍微给点暗示，就能读懂背后的意思，所以从来不会让别人感到为难，只会为难自己。是啊，太懂事的人，只会把快乐带给他人，将委屈留给自己。懂事的人，让人心疼

在上周刚播出的节目《声临其境》中，郭麒麟为范闲配音，表现优异，成功收到何冰和胡军老师的合配邀约。一位是师父的知己好友，一位是自己敬重的前辈，选谁郭麒麟都担心得罪另一位，在台上纠结得又是跺脚又是蹲下的。就算最后下定决心选择了胡军老师，在一旁也坐立难安，我隔着屏幕都能感觉到他的为难。郭麒麟是出了名的懂事，郭德纲接受采访时曾提及，无论是谁，见他就夸：刚刚见到郭麒麟了，特别懂事，有规矩有礼貌。**可他懂事的背后，也让人心疼。**郭麒麟曾在采访中说，自己从小接受的教育，挫折教育偏多，导致自己自尊心受挫，甚至有点自卑。出生于规矩森严的德云社，郭麒麟无疑是懂事的，但孩子的天真任性，被过早地剥夺，其实是一种遗憾。朋友小贝分享过一段她的故事。小时候去游乐园，父母提前就告诉小贝，不许玩，只能看，她就真的看别的小朋友玩了一个下午。尽管当时小贝真的很想很想玩，也不理解为什么不能玩，但她还是乖乖的，一个字也没说，因为她怕别人嫌她烦，不喜欢她了。长大后，她说她的人生信条就是，努力活着，活不下去也不麻烦别人。**《龙猫》里，妈妈对爸爸说：懂事的孩子，往往更让人心疼。现实里，却很少有父母能意识到这点。**

懂事的背后，其实想要被爱

知乎上有一个问题：看到一句话就泪崩是种怎样的体验？**一个高赞回答是：从小到大都很懂事的人，一定是没人爱的吧。**当一个孩子发现没人爱时，他可能会有什么样的感受？孤独、绝望、怨恨、自卑、害怕......上大学时，有一个室友，出身大山，十里八村懂事姑娘的典范。初见时，她就给人一种大姐姐的感觉，相处久了，我发现她特别会体贴照顾人，也很会察言观色。有一次，和她一起去唱K，有人点了齐一的那首《致自己》，当唱到“我们是否会好好珍惜自己，总是对别人太热情，却对自己很小心”，她瞬间泪目了，哭得动情却克制。后来聊天时，她讲起自己的生活，我才真正了解她。她是家中长女，底下还有四个弟弟妹妹，从小她就知道，好吃好玩的，不属于自己。因为一直就被教育，自己是姐姐，要让着小的。最开始她不理解，明明自己没有大多少，为什么要让步的总是她？可她始终没有问，因为她发现，把弟妹照顾好，处处让步，会得到父母回家时的一个笑容，一句夸赞。时间久了，她就学会了看别人的眼色行事，表现得也比一般小孩更加成熟。上学离家，她常能接到家里的电话，多是找她诉苦，无非是钱不够用了，父母吵架了云云，末了还总会叮嘱一句：“不要告诉弟弟妹妹啊。”她问妈妈：“为什么？”妈妈回答：“他们还小，还是你最懂事。”可她明明只比二妹大了一岁。她说：“你不知道，我一直都觉得成熟懂事好辛苦。可是我这么懂事，他们怎么不多爱我一点呀？”**懂事的孩子，只是不撒娇罢了，懂事的孩子，也只是孩子啊。**

任性，是一种低估美德

《仅三天可见》中，姜思达问Sunne：“你会觉得有时候错的是别人吗？”Sunne答：“我从来没有觉得，别人是错的。”那一刻，我仿佛看到了自己的影子。小时候，跟着父母去逛超市，路过钢笔柜台时，鼓起了好大的勇气，问妈妈能不能给我买一支钢笔。等来的，不是期待中的钢笔，而是厉声的责骂。在妈妈眼中，钢笔不是必需品，只是我爱好攀比的结果。可她不知道的是，我有多爱好写字，有多渴望拥有一支钢笔。一向被教导要懂事的我，不敢去反驳，只得委屈地站在柜台前哭了。再去超市时，我会刻意避开那个柜台。尽管如此，当我再想买喜爱的东西时，脑中总会浮现出当时的情景，便什么想法都没了。后来，大人们想给我买东西时，我总会习惯性的拒绝，而他们也总会夸一句“这孩子真懂事。”可他们不知道的是，当我听到这两个字时，不会觉得自己有多乖巧，只会觉得没有麻烦到别人，真好。德国作家赫尔曼. 黑塞说: “任性，是最被低估的美德。”**一直以为懂事是我们的使命，长大了才发现，我们从没好好理解过任性。****任性的最高境界，是以最真实的自己，毫不矫情地创造出最好的生活样式。**

余生，别懂事了

别再委屈自己了近来网络上出现了一个新名词：懂事崩，指成年人的情绪崩溃无法随心所欲，不能当众示弱，不能影响工作和生活，只能在确保第二天能够休息的深夜里，独自崩溃。很懂事，也很无奈。成熟懂事固然讨人欢喜，只是这个世界上除了成熟和懂事，还有两个词，叫做“委屈”和“不开心”。蔡康永曾说：讨好型人格最大的问题，在于把自己的价值，建立在别人的认可上。这样的人无法认知自己的价值，也不尊重自己的感受，最终受伤的还是自己。**是的，从小到大，我们都被贴上懂事的标签，无限遏制自己的欲望和想法，只为满足别人的期待。**但这样的我们，真的快乐吗？**余生还很长，别那么懂事啦，多爱自己一点吧。***图片：来源于图虫创意。


