---
title: 搞笑段子->用“生姜敷肚脐”半个月后，身体发生4大神奇变化~ | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:24
urlname: ee0b500d29bdafb199a71201d097add7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
生姜，是我们生活中常用的一种调味品，但是你知道吗？生姜除了吃之外，也可以外敷，比如每晚睡前，坚持用“生姜敷肚脐”，会给身体带来4大功效！用“生姜敷肚脐”，坚持一段时间后，身体悄悄发生这4个变化~**1**

有一些人饮食习惯特别不好，比如暴饮暴食，三餐没规律，这样长此以往很容易导致我们的肠道功能紊乱，进而可能会诱发肠炎。这时，你可以用生姜敷肚脐，能起到有效治疗肠炎的功效。而且如果你由于吃得太撑而造成腹胀，或者是你有便秘问题，也可以通过生姜敷肚脐，能有效改善这些身体不适症状。**2**晕车、晕船，一直是困扰众多人的问题。为缓解不适，很多人会在上车之前服用晕车药，但是又担心服用晕车药会造成副作用。

用生姜敷肚脐，就能有效改善晕车或晕船的问题，而且比服药效果更好，而且还不用担心副作用。**3**

有很多女性朋友都是寒性体质，尤其是在冬季，特别容易出现手脚冰凉的问题。在来月经的时候，可能由于寒气过重，而引发痛经问题。这时女人可以利用生姜敷肚脐，能有效帮助身体祛除寒气，还能暖宫散寒。所以说，女人如果经期出现痛经问题，可以使用生姜敷肚脐来缓解。**4**生姜中含有丰富的姜黄素，这一物质具有很强的抗癌功效，尤其是对于皮肤癌和大肠癌，有着很好的抑制功效。

所以说生活中不仅可以多吃一些生姜，还可以利用生姜敷肚脐来，达到一定的养生功效。**几毛钱方子让气血传遍全身**今天给大家介绍一个方子，是央视保健节目《健康之路》中推荐的，特别简单，特别便宜，特别方便，既能保护心脑血管，有效通便，还能轻轻松松甩掉大肚子。

1、将一大片生姜切细条后，将其捣成糊状备用；2、用棉签蘸取中度白酒（或75%酒精）清洗肚脐及肚脐周围的皮肤；3、将生姜糊敷在肚脐上；4、用棉签点取白醋入生姜糊；

5、贴上大创可贴，用手轻轻按几下，贴8-12小时之后取掉。肚脐也就是神阙穴，是人体黄金穴位，是个能吃药的穴位，吸收能力很强。白酒消毒，白醋通窍，能促进药物的透皮吸收，姜的热量能传到脏腑，增强带脉的动力，对于便秘、大肚子特别有效。

另外姜黄中含姜黄素类约0.3%，**姜黄素对皮肤癌和由氧化偶氮甲烷所诱发的大肠癌有很强的抑制作用。**另外，姜黄素除了具较强的抗癌作用外，它还有很多的本领，如预防心脑血管疾病，**姜黄素可以抑制血中脂质的氧化，从而促进血脂的正常，抑制血栓的形成，从而起到预防心脑血管疾病的作用。****便宜的好方子可遇而不可求，只要几毛钱，贴敷肚脐，整晚保护心脑血管，防癌、防三高，帮助气血传遍全身，半个月甩掉大肚子，央视推荐，安全可靠，看过的都转啦。**我们常常讲，人到中老年了有几个相反的现象：哭起来没有眼泪，笑起来眼泪就出来了；现在的事情告诉他马上就忘记了，小时候的事情都会记得；坐着就睡觉，躺下去睡不着；要么排便困难，要么腹泻不止；没感冒却咳嗽不止；

······

这其实就是心肾不交，亚健康的一种，这些人还会经常出现心烦失寐、心悸不安、眩晕、耳鸣、健忘、五心烦热、咽干口燥、腰膝酸软、遗精带下、长期腹泻、五更泻、胃不好…等等情况，这些都是中老年人亚健康的一些明显表现。针对心肾不交、虚弱的这些情况，中医里只需通过敷贴一个穴位，就能起到意想不到的效果。它就是我们的**肚脐**。**肚脐能“吃药” 药效通全身**

肚脐也就是神阙穴，是唯一能看得到、摸得到的穴位，也是第一养生大穴。中医看来，神阙穴是名副其实的“吃药”大户，当婴儿在妈妈肚子里的时候，就是靠脐带连接母体来供给营养，没有神阙穴，生命将不复存在。正是利用同样的原理，通过神阙穴给药，人体的吸收率非常高。肚脐天生脆弱，一旦受凉身体马上出现腹泻、肠胃不适等各种病症；但同时它又很神奇，稍加养护，就能调养全身，相当于做了一次全身的保健。**●北京卫视《生活面对面》介绍神奇的能“吃药”的肚脐。**北京台《生活面对面》在录制现场做了一个实验，找了一位嘉宾贡献出肚脐，把大蒜捣成泥敷在肚脐里，用艾草条艾烤，十分钟以后，嘴巴里面就出现了明显的蒜味，令全场观众感到惊奇。这是因为肚脐与全身经络相通，内连五脏六腑，外连四肢百骸，在肚脐用药可通过经络传遍全身，起到事半功倍的疗愈效果，从而治疗全身疾病，可使“元气坚固，百病不生”。来源：网络综合


