---
title: 搞笑段子->5分钟万能早餐，一周照着吃不重样 | 糗事百科
date: 2020-02-13 06:58:43
urlname: ee5289f1bc0ba1e86d9bbb9550af33d8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
饼界“万人迷”，非手抓饼莫属。从冰箱里拿出一块，**5分钟不到，早餐就到嘴了**。即便啥都不加，单吃那一层饼皮，就足够引得大拇指直竖；要是包裹住沾了酱料的火腿、鸡蛋、生菜，吃到你从脚尖到头发丝都冒着满足与服气。

>> by 大轰刮过这不，昨天推完 ，有厨友就说要是不放葱花，完全可以拿它当手抓饼。这一下激起了厨友的热烈讨论，纷纷要求**手抓饼的花式吃法****。**

行，今天就开扒，一个手抓饼能搞出多少花样。（希望它不会涨价）如果买不到好吃的手抓饼，这个 拿好~**5分钟手抓饼早餐**by 两两世界点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**鸡蛋 1个 手抓饼 1张火腿**··** **做 法** **··****1 |** 手抓饼取出解冻，放入锅里，火腿切成条状，放到饼上摆成长方形框。

**3 |** 把饼皮折叠成长方形。

**4 |** 全程小火煎至两面金黄即可。

**5 |** 开吃。

**第二代手抓饼**by 可美点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**手抓饼皮 一张 鸡蛋 1-2个榨菜丁 盐 白糖**··** **做 法** **··****1 |** 鸡蛋加一点点水打散，煎蛋不会干巴。再加盐、白糖、鸡精，榨菜丁放进去混合，平底锅放油中火烧热把蛋液下锅煎，火不要太大，中小火煎得嫩嫩的。

**2 |** 蛋液基本凝固出锅切丝，或直接锅里划碎。

**3 |**把切好的鸡蛋放在饼皮上，饼皮记得要提前拿出来，自然软化。

**4 |**对折。

**5 |**也可以按包包子的手法来，包好捏紧。此时可以连油纸和饼皮一起放在左手手心里，右手捏褶子，底下那层油纸不要拿掉，包好了倒扣平底锅，这样以防饼皮粘手。

**6 |** 油锅放油烧热，小火慢煎出锅。

**7 |** 还可以做其他馅，譬如青椒鸡蛋手抓饼，操作方式一样。

**手抓饼の爆浆芝士拉丝**by C餅兒点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**手抓饼皮 一片 香蕉 一根马苏里拉奶酪**··** **做 法** **··****1 |** 香蕉切块压成泥。有条件可加一勺奶粉或炼奶，奶香味更浓，继续搅拌成泥。

**2 |** 超市买好的手抓饼皮，刚从急冻柜里拿出来，先回温一下就可以用了。

**3 |** 网上买 这个牌子会拉丝。

**4 |** 先随意铺一层芝士碎。

**5 |** 放入香蕉泥，最后再撒一层芝士碎。不喜欢香蕉馅可以换，比如紫薯或红薯，蒸熟之后加入适量牛奶更好碾压成泥。

**6 |** 像包包子一样，把皮的四周往中间轻扯，下手轻点以防皮破了，封住口轻轻压平。

**7 |** 包好后反扣在保鲜膜纸上备用。利用手抓饼底部的保鲜膜，将饼倒放入平底锅中。

**8 |** 全程用小火，手抓饼皮本身有很多油，所以不用放油。先煎一面，大概 2 分钟左右，摇晃一下锅底，感觉底部已经可以滑动时，这时候就可以翻面了。另一面也煎个 2 分钟左右，煎至表面金黄即可。

**9 |** 小心烫手，趁热切块拉丝。

**香肠酥皮卷**by 喀拉苏点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**手抓饼皮 2个 火腿肠 3根蛋黄液 黑芝麻**··** **做 法** **··****1 |** 材料备好，烤箱 200℃ 预热。

**2 |** 饼皮一分为四。

**3 |** 火腿肠切成饼皮差不多的卷度。

**4 |** 慢慢卷起来。

**5 |** 刷一层薄薄的蛋液。

**6 |** 撒少许黑芝麻。

**7 |** 送入烤箱，上下火190-200℃，烤 15-20 分钟至表面金黄。

**手抓饼**苹果玫瑰塔by 漫时慢语点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**手抓饼 2张 苹果 2个糖 1勺 糖粉**··** **做 法** **··****1 |** 苹果用盐洗净。对半切开，挖净果核。

**2 |** 切成薄片，备用。

**3 |** 热水加 1 勺糖烧开。

**4 |** 放入苹果片，稍烫软即可，时间不用太长。

**5 |** 过滤苹果片，冷却备用。

**6 |** 手抓饼室温软化 5 分钟，切成长条状。

**7 |** 冷却好的苹果片一片一片叠在手抓饼条的上半部分。

**8 |** 下半部分可以用手压薄叠在苹果片上。

**9 |** 从一头开始卷，一定要卷紧。

**10 |** 烤箱中层 200℃ 30 分钟，苹果的水份烤干，边缘自然卷翘，花瓣更妖娆！

**11 |** 饼皮上层层叠分明，饼皮底部焦黄酥脆。

**12 |** 可以撒少许糖粉装饰，好看又能丰富口感。

**酱香手抓饼**by 薇薇爱嘀咕点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**手抓饼 2片 蒜末 1勺豆瓣酱 1勺 黄豆酱 1勺白糖 2克 花椒 20粒白芝麻 葱花**··** **做 法** **··****1 |** 热锅烧油，炒香花椒后捞出不要。把蒜末、豆瓣酱、黄豆酱、白糖放进去，翻炒均匀后，洒白芝麻。加一点水煮开，酱汁就做好了。

**2 |** 手抓饼另外起个锅煎热，刷上酱汁。

**3 |** 洒葱花出锅，再煎一张手抓饼，和之前那块叠一块儿即可。

**手抓饼香蕉酥**by -薄荷糖的味道-点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··** **用** **料** **··**手抓饼 2个 香蕉 2-3根黑芝麻 蛋液**··** **做 法** **··****1 |** 手抓饼拿出化冻，香蕉去皮，按下图摆好。

**2 |** 慢慢卷起来，切成小段。

**3 |** 也可以把手抓饼切成长条，香蕉也切同样大小。

**4 |** 稍微整理一下，收口处捏捏紧，表面刷一算蛋液。

**5 |** 再撒一点黑芝麻。

**6 |** 送入预热好的烤箱，中层、上下火 190℃ 烤 15 分钟左右至表面金黄。

唯有爱与美食不可辜负，味蕾的旅程不曾停息，每一次遇见都弥足珍贵。

**好吃的美食不嫌多：**你还有啥花式吃手抓饼的好方子~点击阅读原文，一键下载下厨房APP。**你“在看”嘛~**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


