---
title: 搞笑段子->梦幻西游：无惧罗汉 顺风魔FC钟馗之后秒天秒地秒空气 | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:43:51
urlname: ee87c677f2ff1ee2d3df6b0335aa5e96
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
梦幻西游自从2019年10月大改之后，魔FC得到了质的提升。前期魔FC开分身猥琐发育，带个琴音配合队友点杀对面脆皮。中期魔FC开大招“钟馗论道”强行突破点杀未倒地单位，开启“清场”形态。当魔FC击杀了对方所有人物单位后便成后期大哥，五雷咒从秒2变成秒4，“滋滋滋滋”电得对面怀疑人生。自从魔FC得到质的提升后，在天元组群雄逐鹿中，葫芦兄弟战队一只都使用。他们的阵容一般是女儿村、封五庄、化生寺、咒师普陀和魔FC，虽没强势地府，但阵容抗性足。下面给大家带来，葫芦兄弟最近的群雄逐鹿PK，玩了近半年魔FC的他们，现在的配合默契如何呢？**一、前期发育：开分身防点**

葫芦兄弟的对手是一个双凌波加神木的三攻阵容，魔FC开场就开分身躲起来，这除了免1次攻击和上负面状态外，造成的法术伤害提高20%，降低15%伤害，攻守兼备。在第2回合，魔FC电宠6046伤害，电女儿村4055伤害，伤害非常高。魔FC的五雷咒对宝宝有额外的伤害加成，而且无视法术防御。一般前期魔FC会配合队友清宠，积累优势，慢慢寻找点杀机会。**二、寻找机会点杀：进攻是最好的防守**

魔FC是一个依靠点杀滚雪球的门派，每点杀对面一个单位就让他带上“炼魂”状态，魔FC对其他人物单位就增加5%的伤害。所以魔FC必然会点杀，就看是什么时候。

对面预判到葫芦兄弟会点杀，凌波城当前回合盖罗汉，可是魔FC琴音三叠最后一下打出暴击，击杀对面女儿村，大死亡倒地。对面有1个“炼魂”状态了。对面一速女儿村倒地，葫芦兄弟的女儿村和封五庄就轻松了。魔FC点人除了出“炼魂”外，还有一点就是防点，将对方点倒之后，他们想点人就难很多，进攻是最好的防守。**三、大招钟馗：突破防守**

魔FC的大招“钟馗论道”提升五雷咒70%的伤害，可以和分身的伤害叠加，输出效果高于100%。不过钟馗之后，气血剩下1点，需要卡速宝宝马上给自己卡大金。这里需要观察对面有没卡速宠卡在自己后面，不然被对面意外拍死就尴尬了。

上了钟馗论道的魔FC，带上分身，输出非常爆炸，秒没有罗汉的凌波城7479，秒化生寺9321，一下收获2个炼魂状态。

钟馗分身魔FC秒带罗汉的单位，神木林3170，化生寺4852，配合炼魂的伤害加成，不怕对面起罗汉，照样点杀，完全成了人头收割机。**四、后期秒4：秒天秒地秒空气**

当魔FC逐一秒倒对面单位，都带炼魂状态后，五雷咒变成秒4，这时候虽然没有炼魂状态伤害加成，但是五雷咒的强大输出足够清场了。前期猥琐发育，顺封起钟馗突破，后期变成大哥。上面魔FC没钟馗没分身，秒神木爆6633，秒凌波4396，秒宝宝6248，秒孩子7846。如果秒4魔FC带上双状态，秒起来随便过万，完全可以称得上秒天秒地秒空气了。这时候的魔FC是边点杀边清场，秒就赢了。最终，葫芦兄弟历时18回合击败对方，获得比赛胜利。**五、写在最后**魔FC跟三刀DT一样，前期非常吃团队资源，不同的是魔FC清宠的时候必须找机会点杀，顺风起来容易打，逆风的时候要注意保护魔FC和女儿村，寻找机会逆转。在现今谛听版本，魔FC能否有机会逆袭，这就要看4月份大改，魔FC会不会再来一波加强了。[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


