---
title: 搞笑段子->小时候常说的“妈妈令”！这是从老北京传下来的规矩！！ | 糗事百科
date: 2020-01-16 15:33:22
urlname: eec1a865010bcf498ff99a0d36ffff36
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**老北京的“妈妈令”，是北京老辈儿人留下的禁忌。**通过一代代妈妈的口授，教孩子明事理，守规矩。

说起这妈妈令可是咱北京孩子从小儿到大生活中必不可缺的一部分，就咱这衣食住行，各个儿都有妈妈令的说法，打碎个碗得说“岁岁平安”；过年必须吉祥话儿在口，大鱼大肉在桌…**这都是咱北京人祖祖辈辈传下来的文化。**

**一、“酒满敬人，茶满送人”**待人接客有这么一讲儿：劝酒时要斟满，倒茶时不能满，满了就是在逐客。进一步的说法是：**“茶七，饭八，酒十分。****”**茶倒到七分满的程度刚好；盛饭到八分满，过了叫“碰鼻梁”，对客人不尊重。另一方面，讲究的客人一般也不“回碗”，也就是一碗之后不再添饭的意思。**吃饭的时候不论主客，应该用手平端碗底，如果碗放在桌子上，您也得用手扶着碗沿。****二、“挪骚窝儿”****孩子生出来，一个月内不许出门。**等到男孩满月的头一天，爷爷奶奶给孙子操持办“满月”。女孩则到满月的当天办。**过了满月，女方带孩子回娘家，这叫“挪臊窝儿”。**没条件的在家里换换屋子，也算是挪了臊窝了。

**三、“丈母娘疼姑爷，一百一”**这也是“妈妈令儿”里的说辞。**照这礼儿，当妈的疼姑爷要比疼儿媳妇厉害**，姑爷可能不招老丈竿子（岳父）待见，但在丈母娘（岳母）这里肯定是挺吃香的。**四、“论辈不论岁儿”**早时候有些大户人家，或是结婚娶妻，或是晚年续弦，这时候家里的辈份就跟年龄脱了钩。小年纪辈儿大，大岁数辈儿小。**这时候，要排序的时候，一般就论辈儿不论岁儿，正所谓，“萝卜小长在辈儿上了”。****五、“娘舅爷，姑奶奶”**这俩称呼主要是跟婚宴桌上的排序有关。按北京的规矩，女方娘家人的中心人物是本家的舅舅。舅舅送亲到男方，这时就可以摆“大舅爷”的架子，有资格挑礼儿，挑眼。男方的家人得哈着娘家舅舅。在男方家，中心人物则是新郎的姑姑。里外张罗照应就叫这位“姑奶奶”。民间有句俗话：姑表亲，辈辈亲，砸断了骨头连着筋。这是从血缘关系解释了“大舅爷”、“姑奶奶”的身份。**所以，婚宴当天的主桌上，正座应该是留给女方娘家舅的。**

**六、“小辫靠窗户”**老北京也有这么一讲儿：姑父头次到丈母娘家的时候，也被列为贵客。特别是京郊农村，早些时候家里都是土炕，那么要在炕上吃饭，这家人通常会把姑爷安排在背窗而坐，以示上待。**清朝时男人留辫子，入有“小辫靠窗户”之说。**现在老北京人也仍然爱用这句话相戏上门来的男爷们：“喝，小辫靠窗户啦。”**七、“三天为请，两天为叫，当天为提溜”**这是婚娶迎嫁中请客的礼数。发请柬或通知亲朋好友，必须在结婚典礼的三天前完成，要不您就露怯失礼了。**三天之前通知，您算是“请”人；****头两天，您算“叫”人；****当天，您这就算是“提溜”人了。**懂礼儿的人挑眼，根本就不来。重要的亲戚朋友，一般都在婚前一个月上门去通知邀请。

**八、“三天没大小”****长幼尊卑之间的处事是有严格规矩的，不能随随便便。**但是，在家里举行婚礼的三天内，可以逾越辈分、关系随便开玩笑，不用拘着，爱谁谁，就是要图个乐儿。过了这三天，该怎么着还怎么着。当然，也不能太过分出圈儿，比如公公和儿媳妇就不宜随便。**九、“右都为尊”****如果正座儿确定了，那么正座右边的这个位子就是最有面子的了。**古汉语里有句成语：无出其右。意思是没有超过的了。大概这就是源于“右者为尊”这种排序上的认定。“正座”也好，“右都为尊”也好，这种礼节有时能造成很多麻烦事儿，论辈份、论资历有时难分高下，怎么排？特别是社交场合包括一些国际会议，干脆改圆桌，转着圈坐，谁也用不着争。

**十、“踩岁”**大年三十这天，家家户户得剥花生、嗑瓜子，弄满地皮子不许扫，就让它在脚底下踩来踩去的，这就是踩岁，意欲“踩崇”的意思。**踩，也通财的意思，不能将“财”扫出去。****十一、“大年头三天不动刀”**从初一到初五，北京人称为“大年”，从初五到十五称做小年。按传统，北京人提前就蒸出几锅馒头、豆包，包好饺子，切出菜来，**过年时一热一炒，齐活，这段时间是不能动刀的。**

**十二、“大年头三天，媳妇不见娘家人”****自初一到初三，当媳妇的是不能回娘家的，得在婆婆家守着；而丈夫可以到丈母娘家去拜年。过了大年，媳妇回娘家，到农历二月初二，丈夫去娘家接媳妇，北京人就叫“接宝贝”。****十三、“三十守岁”****不论男女，三十晚上都得在父母家过，不拜年，不串门，谓之“守岁”。**子时钟声一响，晚辈儿得给长辈拜年，长辈给小辈儿的压岁钱。拜年的时候，男的早先还要磕头，预先铺好垫子，双腿下跪，头点地：“奶奶，孙子给您磕头了。”“起来罢，好小子，这是奶奶的压岁钱。”眼么前儿，讲究的北京人家儿过年时还兴磕头，不过就是个意思，一条腿向下一屈，一只胳膊一伸，就算磕了。女的在拜年时来个“蹲儿安”，双手侧合腰前，身子向下一屈，也就完了。

**说起咱老北京的规矩和老理儿****那真是说上三天三夜也讲不完！****第一：**“未出嫁时不许尝生饺子馅”，如果尝了出嫁时轿子掉河里。**第二：**“未出嫁时不准就着案板吃东西”。您要不听说，非要就着案板吃东西的话，出嫁以后要是遇到诉讼官司或什么惊官的事，必得由她作证。**第三：**“未出嫁时不准就着饭杓吃东西”，否则一准嫁个黑脸女婿。**第四：**“未出嫁时不许磨刀”要是磨了的话，准嫁个慢性子姑爷。**第五：**“未出嫁时吃饭不许掉饭粒”，保不齐就嫁给麻子。这下明白了吧，敢情天下麻子都是没过门的姑娘掉下的饭粒儿砸的。

**第六：**“不许坐扫把”，如果哪天不小心坐了，一不小心就得当着大伯子放屁。**第七：**“不许把垃圾堆在门后”如果堆了，儿子生下来瞧嘴，招人笑话。**第八：**“不许对着壶嘴喝茶”，见人说不出话。这还真是有一搭没一搭的，现在妇女对着壶喝茶的难说没有，但哪说话也都挺冲的。**第九：**“怀孕不许受人磕头，也不许给人磕头”。这条好办，因为现在谁也不磕头了**第十：**“不能喝浓茶、多吃醋”，等生孩子的时候难产；您非要喝浓茶、多吃醋等您不生孩子，歇菜的是时候再喝！

**第十一：**“正月不洗脚”，腌菜臭缸。不会过去用妇女的洗脚盆腌菜吧。**第十二：**“正月不做鞋”，有邪事发生。**第十三：**“正月初七忌针线”，七仙女预示着连生七个女儿。**第十四：**过年节忌针线，否则以后过节就生病。**第十五：**禁止妇女（尤其是孕妇、寡妇）参加祭神、祭祖活动。因为妇女属阴，阴不能压阳；孕妇系“四眼人”；寡妇“方死”了丈夫是戴罪之人，是守孝之人，是不祥之人。倘若冲撞了神、佛、祖先，即等于冲了“家运”。

**第十六：**从除夕家佛堂、祠堂起香之时起，即不接待妇女，虽至亲亦如此，谓之“忌门”。妇女外出拜年，须待正月初六日开始。**第十七：**除夕夜，是为诸神下界之时，人人必须恭谨行事，不得争斗谩骂，以免冲撞过路神灵。**第十八：**禁说不吉利的话，言谈中不得带有“打、杀、砍、剐、破、坏、没、输、赔、光、鬼、病、痛、穷等等字眼。**第十九：**小孩不准哭闹、吵架。小孩不听话，大人应好言相劝，不准打骂。**第二十：**逢年节不准打碎盆、碗等家具，否则即是破产之兆。如一旦打碎，当马上说“岁岁”（碎碎）平安，及时进行“破解”。

**第二十一：**逢年节不准扫地（否则会把财扫出去）；不准倒垃圾和泔水（怕把财倒出去）。**第二十二：**逢年节不准动刀、不准动针、不准动剪。**第二十三：**元旦之日不准看病、吃药，否则，一年到头都会生病。**第二十四：**元旦之日不准花钱，否则，一年都是受穷。但给小孩压岁钱不在此例。**第二十五：**忌做蒸、炒、炸、烙等炊事（因“蒸”与“争”谐音；“炒”与“吵”谐音；“炸”与“炸”（zhà）谐音；“烙”与“落”谐音。均属不吉）。一律吃年前做好的年菜。

**第二十六：**有的家庭因受佛、道两教禁杀生的训戒，初一要忌荤，一天两顿素馅饺子。说是大年初一吃一天素，即可代替全年（如此方便、简而易行之善事，何乐而不为之）。**第二十七：**俗云“正不娶，腊不订”。正月婚嫁，腊月订婚，夫妻不能白头到老。**第二十八：**正月，如有亲友家送来报丧的讣闻，需撕破一角，作为破解，以除晦气。**第二十九：**妇女在正月里不做鞋，以避免“招邪”（“鞋”与“邪”谐音）**第三十：**正月忌剃头，否则死舅舅。

这妈妈令随着时间的推移带着一辈儿又一辈儿的老北京人度过了很多岁月。**其实就算您讲究也好，不讲究也罢，这妈妈令就是老一辈人的精神，也是年轻一辈人的指引。**

**也希望现在年轻的北京人们，能从这老辈儿的讲究里，感受到祖辈对于家庭概念的重视。不说遵守这些讲究，但也别让这些讲究到咱这就给忘了！****本文图片来源于网络****转载请注明出处**


