---
title: 搞笑段子->从廉价山寨到爆款全球，国产手机是如何崛起的？① 魅族惊艳出世，中华酷联引领国产机时代 | 糗事百科
date: 2020-02-03 06:34:54
urlname: eed6f3bb08d2fe0d28e7b1af244b82eb
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近几天，关于2019年智能手机的市场份额报告出炉，根据Counterpoint发布的2019年全球智能手机市场报告中，我们可以看到，目前全球智能手机市场的排名中，位列前十的厂商分别是： 三星、华为、苹果、小米、OPPO、vivo、联想、LG、realme和传音。

**在前十席位之中，有七席都是我们的国产厂商，这样的比例可以说是非常惊人的**。 要知道，将时间推回到十几年前，整个手机市场都是由诺基亚、索尼爱立信、摩托罗拉、三星所引领的。当年的国产手机仅仅占据非常可怜的市场份额。 在选择购买手机的时候，大家也几乎很少会想到购买一款国产品牌的手机。这里有一份我们可以查询到的2008年手机市场份额占比图，大家一起来感受一下：

在这张2008年的热门品牌产品数量分布图中我们可以看到，当年的手机市场是由诺基亚所主导的。 而**国产品牌几乎没有什么话语权，**如果再倒退几年的话，在功能机的时代，那么就更没有国产手机什么事了。但是十几年过去了，我们看到了国产智能手机的崛起，在全球所有品牌的智能手机市场份额中能够占到七成以上，LG等曾经的国际大厂遗憾的退出了竞争激烈的中国手机市场，其他老牌国际巨头也被国产机打的毫无还手之力。**从最初廉价山寨的代名词，到如今享誉世界的国产智能手机，这十几年的时间里都经历了哪些发展？**今天我们就来一起看一下吧。**整个故事很长，今天我们先来为大家讲第一阶段：****苹果颠覆智能手机，老牌巨头落幕，国产机形成“中华酷联”格局。**十三年前，乔布斯在在旧金山的Macworld上台并向世人展示了初代iPhone，也正是这部iPhone的横空出世颠覆了整个手机行业，随后几年的时间，诺基亚、摩托罗拉等真正的巨头消失在主流的手机市场。 三星、多普达等厂商跻身一线，强势崛起。

而在这时，国产智能手机也迎来了第一波机会。 魅族，曾经被人称作为“中国的苹果”，这家也是做MP3起家的珠海小厂也意识到了手机在未来会革掉MP3的命。在魅族内部，魅族的M8立项时间甚至要早于iPhone。

不过在魅族M8发布之初也遇到了许多问题，M8上的大M商标在当时没有注册完成，入网许可也尚未办妥，种种原因导致M8在最开始跳票数次。 而上市之后也出现了硬件问题，虽然它不完美，不过作为国产智能手机的鼻祖，魅族M8收获了大量粉丝。 还出现了排队购买，一机难求的盛况。

但是魅族始终坚持的“小而美”，也使得魅族虽然积累了一部分粉丝群体，也获得了非常高的赞誉，风靡一时，但却没能真正意义上的做到“人尽皆知”的成绩。**真正意义上的第一波国产智能手机的盛况，是出现在“中华酷联”的时期。**在2011年，国产手机市场以中兴、华为、酷派所主导，之后的2012年，联想通过全渠道多产品线布局杀入战场，市场份额暴涨536%，“中华酷联”的格局形成。

当时OV、小米还对这四家构不成威胁，“中华酷联”在运营商手中还有很多的补贴，“充话费赠手机”的销售模式相信很多老玩家都有印象。

在运营商的烧钱补贴之下，智能手机迎来了风口，大量用户换机时选择了国产智能手机。 在当时“中华酷联”四家市场份额合计超过了40%。**而在“中华酷联”这四家之中，酷派的势头最强。**赛诺调查数据显示，2012年四月，智能手机份额第一位的是三星，酷派以11.17%的份额排在第二，华为10.92%排名第三，排名第四位和第五位的是联想、中兴，市场份额分别是10.21%、9.28%。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

从廉价山寨到爆款全球，国产手机是如何崛起的？① 魅族惊艳出世，中华酷联引领国产机时代（许嵩当年演唱的联想乐phone广告歌）不过到了2014年6月，运营商的合约机政策出现了变化，手机终端补贴下降，以往凭借与运营商绑定卖机的“中华酷联”没了优势，在这样的变化之下，卖不出机就会导致库存积压，还有定价混乱等问题，“中华酷联”中只有华为转型成功，其他几家就没能那么幸运了。“中华酷联”四家的衰落可以看做是当初这几家厂商与运营商合作的太过于安逸，结果政策一变，除了当时未雨绸缪的华为之外，其他几家全都措手不及失去了机会。而且当年的国产手机的配置、设计、质感全都不算上乘，还有华为的员工表示，当年华为内部都觉得自家手机“长得丑，不爱用”，兜里都偷偷的揣着iPhone。

之后这几家厂商都在艰难求变，华为的故事我们放在后面去讲。酷派这个曾经国产手机老大哥先是与360合作中爆发冲突，又换贾跃亭入主，再随着乐视危机爆发，贾跃亭的退出。一步一步之下酷派风雨飘摇，高层换血，不断亏损。

乐视危机之后，酷派就再也没能翻身。

中兴在当年就是依赖运营商定制机最大的厂商，在脱离了运营商之后，中兴也曾推出过自己的子品牌，自身也在努力的重新塑造自己的品牌，但却始终反响平平。

联想家大业大，在智能手机方面随后也经历了多次的战略调整，收购摩托罗拉，加上自身的乐檬、ZUK等系列或子品牌也经历过短暂的辉煌，但却没能坚持下来。如今联想手机的掌门人常程已经加入了小米，联想未来的路要怎么走可能还需要观察。

“中华酷联”时代的结束，原因有很多。但过于依赖运营商绝对是其中很重要的原因。厂商们研发的机型都是为了满足运营商需求，在配置、功能等方面却没能倾听用户的意见。在用户刚刚接触到智能手机的时候，这样的做法可能还看不出什么问题，但是随着用户们需求逐渐提升，离开了运营商的厂商们的理念和品质却没有提升，所以才逐渐的走向了衰落。你远离了用户，用户自然就会远离你。到此，国产智能手机的第一波崛起可以算作以魅族开局，中华酷联的兴衰而告一段落。之后的故事就是小米崛起，智能手机时代进入互联网模式时代，再之后又形成了“华米OV”的格局 ，欲知后事如何，请听下回分解~当年大家都是用的哪家品牌的哪款型号手机？不妨在评论区与我们聊一聊吧！


