---
title: 搞笑段子->38岁突发脑出血昏迷至今，医生：3个生活习惯很多年轻人都有 | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:05
urlname: eedef59df249d89454b17afe9c5f43c6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
虽然身处二十一世纪，但仍有不少人对脑出血这一急症有错误的理解，首先会错误地认为脑出血是脑部受到外界撞击引起的，其次也会错误的认为脑出血是上了年纪的人的“专属疾病”，今天小编就要带大家重新认识一下“脑出血”这一急性疾病。**38岁突发脑出血，虽得救但至今没苏醒**去年临近过年时，年仅38岁的李先生饮酒后意识模糊不清，被送往厦门市中医院抢救，医生测量出李先生血压为220/120mmhg，且CT检查结果提示脑干有出血的表现，在送往抢救室期间，李先生多次出现自主呼吸消失的症状。医生诊断李先生**枕骨大孔疝**并为其进行了外引流手术。虽然从死神手中抢回了生命，但由于脑干部位出血量大，李先生至今未苏醒。

厦门市中医院神经外科主治医师孟晗就指出，最近两个月已经多次接收到因高血压未控制而突发脑出血的案例，**而李先生就是第八例了**，患者并非是中老年人，而是三十到四十岁的青壮年。**高血压性脑出血为什么频频盯上年轻人？**中老年人健康状况不及年轻人且普遍存在慢性病问题，因此高血压性脑出血的情况相对普遍，但从孟晗医师口中我们不难发现，如今年轻人患上高血压性脑出血的情况的概率也在逐渐提高，归根到底无非是以下几个原因导致的。年轻人日常饮食以高脂高热量为主且荤素搭配不合理，诱发高血脂、高胆固醇血症并增加高血压患病风险，为高血压性脑出血埋下伏笔。年轻人日常忙于工作且日常作息不规律，长期缺乏体育锻炼使身体机能下降并提高高血压发脑出血率。

年轻人高估自己的身体状况，并总认为自己还很健康，没有定期参加健康检查而错过了发现高血压等疾病的机会。**关注脑出血前兆，预防脑出血急性发作**脑出血属于心脑血管疾病中最为危险且死亡率、致残率都极高的疾病，然而急症发作前也会有极为明显的表现。一般脑出血发作之前会有**不明原因头痛**症状，间断发作或随时间发展变为**持续性头痛**，同时会伴随有头晕的不适；也有一些患者因为颅内压升高而有**剧烈恶心呕吐症状**，此时要警惕是脑出血引起的；当患者脑部出血部位较深且出血量不断增加以后，会**有嗜睡乃至昏迷的表现**，尤其是眼部可能出现瞳孔不等或者眼球活动障碍等表现。**当代年轻人如何预防脑出血的问题？**人体大脑结构复杂所以脑出血的救治也变得相当困难，而如今脑血管急性期的死亡率高达50%，年轻人应该关注和预防脑出血的问题并敲响警钟！一、年轻人不要对自己的身体过于自信而忽略了某些隐匿性症状，特别是若有高血压问题一定要早发现和早控制，需要注重定期的身体健康检查，避免血压波动过大。二、年轻人日常生活中要面对家庭工作上的压力，此时情绪波动过大造成血压骤升会增加脑出血的风险，因此建议年轻人平时要学会自我舒压并缓解紧张焦虑的情绪，时刻保持良好的情绪而不要频繁的生气动怒。

第三、年轻人在日常生活中要学会控制饮食结构而不要暴饮暴食，不要过多地摄入高脂肪、高热量、高盐等不健康食物，戒烟戒酒之余不要吃太多辛辣刺激性食物，养成健康清淡的饮食习惯并注意三餐规律一些，可以多吃一些对健康有益的新鲜蔬菜和水果。

第四、工作再忙年轻人也要养成坚持锻炼的好习惯，通过户外活动以及有效的锻炼不仅能够提升抗病能力，同时也可以预防高血压、高血糖等慢性疾病问题，帮助年轻人远离脑出血并拥有健康的体魄。脑出血突然，总让人措手不及或导致无法挽救的后果，并且如今脑出血年轻化的趋势也让人后怕，而我们要做的就是重新认识脑出血并通过有效的方式预防脑出血发作！


