---
title: 搞笑段子->直面古神 魔兽世界8.3 | 糗事百科
date: 2020-01-17 01:01:14
urlname: ef196259724ebeef128c7c836a4600a8
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《魔兽世界》8.3版本《恩佐斯的幻象》现已上线！在永恒王宫事件后，逃脱了泰坦牢笼的上古之神恩佐斯带领尼奥罗萨，觉醒之城中的黑暗帝国大军，准备将整个世界重塑为幻象中遍布疯狂和腐化的模样，而玩家们则需要对抗古神的大军，乃至深入尼奥罗萨，面对恩佐斯本尊。随着新挑战的到来，新的奖励和物品也等着大家去收集。**古神突袭**从泰坦牢笼里逃脱的恩佐斯集结部队开始围攻位于奥丹姆和锦绣谷的泰坦设施，一旦这些防御设施被摧毁，世界就将陷入古神带来的噩梦与疯狂之中。恩佐斯仆从们的突袭会轮流发生在奥丹姆和锦绣谷，冒险者们需要在发生突袭的区域通过击杀小怪和稀有怪，拾取宝箱以及参与解密事件等活动来填充进度，并最终面对突袭部队的首领。完成突袭后大家将获得装备，以及进入惊魂的门票作为奖励。黑暗帝国突袭会出现在奥丹姆和锦绣谷两处，另外锦绣谷还会有螳螂妖和魔古突袭，奥丹姆会有阿玛赛特和亚基虫群突袭。

被突袭的两个地图开会开启新的声望，分别是奥丹姆联军和莱加尼，通过参与对抗突袭，玩家可以提升在新势力中的声望并获得一系列奖励。另外，发生突袭的地图上还会出现被称作“小幻象”的“恩佐斯的幻象”，这也是获取奖励的重要途径，不要错过哟。**惊魂幻象**在8.3版本中，我们的老朋友黑龙王子拉希奥将会为冒险者们提供新的传说披风“阿什拉·卡马斯，决意之护”，它可以帮助大家对抗古神的腐蚀。橙装披风可以升级，随着等级提高不但会有越来越强的属性，还会6级、12级、15级时增加强大的效果，而提升披风等级的方法就是完成新玩法“惊魂幻象”。

在获得橙披之后，玩家就可以在心之密室中进入“惊魂幻象”， “惊魂幻象”有暴风城和奥格瑞玛两个版本，每周轮换。玩家进入“惊魂幻象”后可以看到自己的理智在不断随时间流失，受到伤害更会加速这一情况。玩家需要做的就是在理智耗尽前探索幻象的更多秘密，并击败幻象中的首领。

在惊魂幻象中获得的恩佐斯的腐化碎片可以用来升级泰坦研究档案，帮助你在幻象中更好地生存，其提供的效果包括并不限于揭示宝藏位置和降低理智流失速度。另外喜欢挑战的玩家还可以在幻象的额外区域中找到无面者的面具，戴上这些面具，幻象的难度会提升，奖励也会变得更好。**尼奥罗萨，觉醒之城**尼奥罗萨，觉醒之城是黑暗帝国的中心，恩佐斯真身的所在地，为了阻止古神毁灭世界的计划，部落和联盟的勇士们有了一个破釜沉舟的计划，他们要在这个远古敌人的主场，彻底将其击败。

尼奥罗萨，觉醒之城共有12个首领，包括黑龙帝王拉希奥、玛乌特、先知斯基特拉、黑暗审判官夏奈什、维克修娜、主脑、虚无者莱登、无厌者夏德哈、德雷阿佳丝、伊格诺斯，重生之蚀、恩佐斯的外壳和恩佐斯。它们有的是古神扭曲低语下的产物，有的是黑暗帝国的忠诚追随者，而更多的则是混乱与恐怖的结合体。冒险者们要朝着尼奥罗萨中心那座由血肉构成的可怕高山前进，在这黑暗帝国的心脏，神灵的身体里，与腐蚀者恩佐斯决一死战。**腐蚀装备**恩佐斯的黑暗力量影响了世界的方方面面，一些装备也带上了“腐蚀”属性，而冒险者们可以利用这些装备来对抗古神本身。带有这种属性的物品会提供强大的增益，但同时也会造成致命的后果。你可以寻找方法来抵消这些影响，或者学会如何面对疯狂。

通常，这些物品被腐蚀的程度越深，提供的正面效果也越强，但是当腐蚀累积到一定程度，你就会面对越来越致命的危险，一开始也许只是周期性地减速并受到伤害，而高腐蚀时，虚空中的恐怖造物都会盯上你……**更多精彩**

可爱的狐人和睿智的机械侏儒分别加入了部落和联盟，全新的故事正等待你去挖掘。带来新词缀“觉醒”的史诗钥石地下城第4赛季、全面更新的拍卖行、新战争战线：英雄难度黑海岸等内容都在8.3版本中等着你去体验，相信这段冒险经历一定会给你留下难忘的回忆。


