---
title: 搞笑段子->婚后你为啥在家没地位？因为你连这个空间都没有 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:25
urlname: ef42cd82e4943cd8984623273ca2c96d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
相信很多人都看过知乎的一个问题：“开车回家，为什么许多人喜欢在车里坐一会再上楼？”这个问题，引起了太多人共鸣。有些人开玩笑说：因为是新手，要确保车上锁，窗户全关了，挂到P挡，该拿的都拿了，而且拉了手刹。这样的玩笑话背后总带着一股心酸，成年人的世界，没有容易二字，说到底，无非就是痴迷于独处这一片刻。明天是520了，我们想起来的可能是爱家人、爱孩子，爱父母，但你有真正的想过爱自己吗？朋友们，就算家里有能够容纳下亲子、夫妻共处的欢乐时光，但也应该有个地方，能够实现你与自我对话的一个空间。

**.01****独处，是一种生活方式**科技快速发展，信息爆炸，我们每天都会接收各式各样的信息。丰富的信息让生活丰富多彩，但不可否认，接收太多信息，我们的感官也需要休息。独处就像空间的留白，绚烂过后，也需要一处不显眼的白，它是健康生活方式的一种践行。

再亲密的家人关系，在一起偶尔也会摩擦出一些小矛盾，家人共处一室，没有谁对谁错，只是彼此需要一个独处的空间，让情绪冷静。

除了这些，一个独处的空间还能让我们更加专注自己手头上的事情，你可以在这个空间品品咖啡，捡起自己常年不练的画作、看几本启迪心灵的书籍，这种内化自我的过程是一种生活必须。**.02****不想被打扰，只想静静呆着**独处区不一定是一个独立空间，它可以是一个角落，也可以说是“独处角”。| 卧室卧室在家中最安静的空间，面积允许的话，在卧室窗边放一把扶手椅、加一个落地灯，这样的空间就很适合一个人待着。你无需去做一些有目的的事情，就漫无目的待着，感受暖暖灯光，感受整个空间的静就够了。

最好还要有一个漂亮飘窗，供我们阅读、发呆，看窗外。

把自己的喜好捡起来，弹弹吉他。

如果没有飘窗，窗边也是可以的，感受四季变化，看春夏秋冬。

| 阳台阳台也是一个很好的地方，如果你家是封闭式阳台，可以把阳台门关上，暂时和琐事隔开，这里还有不错的风景可以看。奢侈一把，可以在阳台放一套懒人沙发，打造一个窝心小角落。

如果阳台面积够大，还可以放些绿植、吊椅，铺上自己最爱的地毯。

| 书房压力大了，谁不希望有一个独立的空间，如果空间允许，还是可以留一个书房给自己的，这个书房它不一定只作用于学习、读书，你可以根据自己的心情，将它随意的打造，更个人化一些。工作压力太大，节奏太快，需要听音乐或疯狂打游戏释放压力，除了这个空间接入网络和电源，也能单独加装隔音措施，避免影响家人和邻居。

喜欢打碟，那就燥起来~

如果喜欢做手工，在书房角落加一张大桌子，独处的时候，可以在这里释放自己的手工热情。

热衷于运动，不想上下楼外出，一台跑步机、一张瑜伽垫都可以让你放松下来。

喜欢练器械，把器械巧妙隐藏在墙内一角，打开就可以运动，释放一身乏力。

把这些功能都融合在一起，就是一个很棒的综合性独处空间。| 卫生间不知道你有没有洗澡高歌的习惯，或者有在马桶上阅读的习惯？卫生间很安静，很多人没独处空间，就只能在这释放压力了。但你有没有想过把这个空间好好改造一下，尽量让它明亮一点，气味好一点，干净一点，如果条件允许，还可以加个浴缸。

**.03****一尺灯光，一份体贴**好的灯光会让独处空间氛围更舒适，感受到极致放松。如果是阅读区，这个空间灯可选择色温值在4000-5000 K的，这样既可以让人冷静思考，也可以感受丝丝温暖。

独处区的光，不必过于强烈，最好以中性色温为主，它是一种隐藏与展露之间的治愈系光源。

**.04****怎么放松，怎么来**独处空间不必过分拘泥于形式感，个人感觉舒适最重要，光脚踩在地板上，把脚翘到墙上，喝点红酒，哪怕是压力大了大喊几声都可以，在这里你说了算。

想要在家里，剥离出一个独处区，需要家人的理解和包容，这会让彼此关系更健康，每个人收获一份独有的宁静。


