---
title: 搞笑段子->1988年，成龙开拍《警察故事2》，张曼玉为此受伤缝了十几针 | 糗事百科
date: 2020-03-26 22:02:04
urlname: efa565466cdacad8dd69f3a3ca71559f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
1985年《警察故事》大获成功，成为成龙电影最重要的里程碑之一，3年之后，《警察故事2》应运而生，一举斩获3415万港币，位列年度票房榜亚军，在成龙的电影中根本不存在续集魔咒一说。

《警察故事续集》在剧情、人物上和第一部紧密联系，是真正意义上的续作。比起第一部成龙作为警察面对上司的不近人情和搏命抓捕罪犯来讲，第二部更凸显了身为普通人的他，在爱情与工作之间的纠结和烦恼。

**1、爆笑升级**第一部《警察故事》成功后，这个IP就已经形成，续集的创作肯定多了不少人插手，风格定位也会变得商业许多。相比第一部的动作为重，本片的喜剧文戏占更多篇幅。曹查理在《警察故事》中是朱滔的手下，负责找陈家驹女友阿美麻烦，形成了本片的名场面：“我就是人渣中的人渣！”

曹查理自从这次被阿美打碎眼镜后，后来屡次被陈家驹打碎眼镜，每一次打碎眼镜后的表情都令人捧腹。

大概曹查理也发现了每次陈家驹都要打碎他的眼镜，所以后面再遇到陈家驹，他直接自己摘掉了眼镜……

此时的朱滔已经在弥留之际，曹查理催着朱滔签支票。所以当陈家驹再次打碎了他的眼镜时，奄奄一息的朱滔居然挣扎着坐起来也要给陈家驹鼓掌，十分爆笑。

然后就是几个悍匪，他们绑架了阿美，结果找到了阿美写给陈家驹的念分手信。这帮悍匪和其他影片中的不同，居然十分闲适地当着阿美和来营救她的成龙的面，念起了这个写得十分狗血的分手信。

这帮悍匪八卦的样子，像不像经常吃瓜八卦的我们呢。**2、警嫂恋爱不易**虽说在那个年代成龙就已经不需要再网罗许多大牌来为自己的影片造势，他已经完全可以独当一面，撑起票房，但《警察故事续集》还是选择将前作只是浪漫点缀的爱情扩展成了一条主线。阿美作为警察的女友承受了很大的压力，人物更加丰满，与第一部纯粹的花瓶作用相比，张曼玉的表演空间也更大了。

张曼玉继续诠释着“家驹虐我千百遍，我待家驹如初恋”的理想女友，给足了陈家驹理解和支持。但陈家驹被骠叔和Raymond拉回岗位，把阿美一个人留在飞机上飞去了泰国，结果阿美的护照在成龙手上，阿美只得飞回香港。她从警察局门口一路冲进澡堂和成龙理论，吓坏了一众正在洗澡的警察。

陈家驹躲进卫生间，情绪崩溃的阿美拉开隔壁卫生间的门，不顾里面的骠叔还在，一口气踩上了骠叔的马桶。阿美也有自己的脾气，自己的想法，会抱怨“你对普通市民比对女朋友还要好。”、“我希望我男朋友温柔体贴，而不是好勇斗狠。”在分手信中写道，“我不能忍受你爱你的工作比爱我还多。为何当初让我喜欢你的原因，现在却变成我要离开你的理由？如果我不离开你，我一生就都得忍受盼着见你的痛苦。”

片尾载入影史的爆破戏，陈家驹终于救出了女友阿美，爆炸的烟花工厂就像一场花火大会，终让这份爱情获得修补，令人动容。3、张曼玉受伤，差点毁容《警察故事》中张曼玉因为迟迟不能入戏，多次NG被成龙骂哭，不服输的张曼玉最后又拍了三十多次，直到成龙满意。正是这份不服输，张曼玉得以继续参演《警察故事2》，当然还有一个原因，那就是张曼玉的经纪人是陈自强，毕竟陈自强也是成龙的经纪人。

到了《警察故事2》，张曼玉更加认真，在拍摄最后一场废弃工厂戏份的时候，她没有用替身，亲自上阵。开拍前，剧组已经排练了6次，也就是十几个正在倒下的铁架子那段。到了正式开拍的时候，意外还是发生了，因为“小哑巴”黎强权在推倒铁架的力量稍大，使铁架过快倒下，张曼玉来不及躲闪，铁架一下子便砸在头上。

然后几个武师上去帮忙止血，并着手立刻送到附近的医院，最后缝了十几针，差点毁容。值得一提的是，当年张曼玉正在和小宝尔冬升谈恋爱，小宝在病房中悉心照料Maggie。**4、依旧搏命的成龙，嫩出水的刘青云和何家劲**《警察故事》第一部里开车撞翻整个半山棚户区，商场打戏撞碎无数玻璃，被剧组称为“玻璃故事”。第二部里，因为★★悍匪的设定用掉大量火药，而被剧组称为“★★故事”。片头的商场爆炸、最后的化工厂爆炸，整栋楼房被毁，是当时世界电影史上最大的化学爆炸。

本片的打戏也与★★结合在了一起。陈家驹和小哑巴决斗时，就充分利用了炸药。这当然也是实拍，从片尾花絮可见一二。

本片阵容强大，老戏骨方面有董骠、楚原、午马、刘兆铭、王伟、关山（关之琳老爸）、焦姣、杨泽霖等，当然还有嫩出水的刘青云和何家劲，年轻无敌。5、“小哑巴”三连踢抢风头成龙电影中一般都是他揍别人，不过《警察故事2》中却被一个“小哑巴”揍了，原本以为他制造炸药是一把好手，没有想到功夫也非常厉害，一个三连踢打就搞定了陈家驹，可谓是快准狠。最后陈家驹如果不是使用小哑巴的炸药的话，估计还要吃一番苦头。

小哑巴这个角色的抢戏，直接为扮演者黎强权带来机会，之后许多人找他担任导演和动作指导，迎来事业的一个小高峰。黎强权是成家班成员，在《龙少爷》、《A计划》、《A计划续集》等影片中都有他的身影。

本片情感线和事业线的脉络分明，编剧水平极其高超，顺势加入窃听、侦查、跟踪和爆炸场面，从个人英雄主义转为团战，被后来许多警匪片借鉴，如游乃海的《跟踪》受到了本片对跟踪戏的启发，《拆弹专家》也借鉴了本片的隧道戏份，最后只想说，大哥依然是大哥，经典永不过时。**（撰文：Mankei Wu）**


