---
title: 搞笑段子->热播剧《月上重火》疑似抄袭FF14游戏CG，这已经不是SE第一次养活国内影视作品了 | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:33
urlname: f04fd9c9d59e1391b01a45ea9b6f49d2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
上周，古装武侠剧《月上重火》正式开播——当然你可能没听说过，不过只要知道是当下最热门的网剧就好了。

然而，就是这么个开播第一天即问鼎“网剧播放指数榜”榜首的热剧，以同样快的速度陷入了“抄袭”风波。

事情说起来也不复杂。在《月上重火》第一集里，有“女主的父亲走火入魔，以寡敌众大战华山派”的片段，与《最终幻想14》4.0版本“红莲之狂潮”的游戏CG，从分镜到道具全部高度重合，已经达到了很难用“借鉴”搪塞过去的地步。几乎可以说，这个片段在今天跳过了“借鉴”或者“模仿”的口水仗，直接被一棒子打成了“抄袭”——至于为什么，我们不妨先直接欣赏《月上重火》是怎么“重新演绎”FF14的故事的。首先，镜头给到华山派弟子们急促的步伐，然后挪到他们佩挂武器的腰间，其中一人粗暴地推开拦路的百姓，最后整个镜头上拉，展现出其人多势众。

而FF14的CG里，同样是士兵们步伐急促，腰间佩剑，一把推开拦路的百姓，最后镜头上拉。

紧接着，众人一路来到小巷的尽头，齐齐站定，主角只留给杂鱼们一个背影。观众们很容易就能领悟到，这就要开始“装逼”了。

FF14里也是小兵们追到巷尾，主角背身而立：

电视剧中，两只杂鱼上前后，主角灵巧一躲，剑柄捅一个，剑鞘捅一个，战斗结束在眨眼之间。

这是FF14里的：

眼看着近战不敌，华山弟子们掏出了远程武器鞭子。

FF14里相对来讲要先进一些，小兵是用火铳：

当然，即便如此，他们也完全不是主角的对手。一招将敌人料理干净后，主角淡然收剑，一盏烧着的灯笼落在脚下——高手气质展露无遗。

同样，作为4.0版本的新特职武士，FF14里的CG主角逼格也很高，收剑入鞘，一盏烧着的灯笼落地……

连灯笼掉的位置都一样了，看到这里，大家心里应该也有杆秤了。如果你还没看过瘾，可以直接看微博博主@爱抖露JOJO合奏团制作的这个对比视频（同屏对比部分从2：50秒开始）：  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

热播剧《月上重火》疑似抄袭FF14游戏CG，这已经不是SE第一次养活国内影视作品了但实际上，在《月上重火》电视剧中，女主的父亲走火入魔、以寡敌众并不重要，只是个用来交代背景的剧情，随随便便设计几个分镜一带而过并不影响。至于为什么在这种无关紧要的桥段里，镜头设计都要“借鉴”FF14的CG，一定是因为《最终幻想》系列的影响力太大了（狗头）。史克威尔艾尼克斯的CG，到底养活了多少国内影视作品，可能至今还是个未知数。比如十多年前，不少人曾经指出《秦时明月》中机关城高渐离对卫庄的镜头，和《最终幻想 圣子降临》里萨菲罗斯对克劳德的镜头简直一模一样。

当时有网友说，“如果连学习的勇气、能力和技术都没有，如何超越别人？学习之后再超越是很聪明的做法，这是一种“进步式的抄袭”，至少证明了我们有机会达到《最终幻想》的水平。”

不过，即便网友再乐观，这件陈年公案，最后还是以《秦时明月》官方道歉告终。即便之后改头换面，但直到2018年，都还有人记得这件事情。

无独有偶，2005年上映的电影《神话》里有段成龙和金喜善在地宫中相拥的场景，也曾被人指出“过度借鉴”了《最终幻想10》尤娜和提达在水下相拥的画面。

时间流逝，种种细节都被模糊后，人们可能连抄《最终幻想10》的到底是什么都搞不清了——但是，“抄袭”这件事永远不会被忘记。

后来甚至有人记成是金莎唱的主题曲抄袭了FF10至于这次的事件，FF14玩家的心态大概是微妙的。一方面，被抄终究是不爽的；另一方面，这种高度“忠实原作”的做法，实在是很好笑、很滑稽……贴吧用户“暴躁的猫”就把“红莲之狂潮”CG里的的背景音乐，套进了《月上重火》。


