---
title: 搞笑段子->用ta在家不费力喝到手挤果汁！脚踢奶茶，拳打可乐，养颜解暑就喝它！ | 糗事百科
date: 2020-06-17 12:31:37
urlname: f07b148a6173eaee0c2cf4bbcdab334e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**人过了25岁，新陈代谢会变慢。**尤其是女生，皮肤变差、脸上出现细纹、吃点就胖...**岁月的痕迹显露无疑。**

俗话说，**想要活得好，保养要趁早。**除了多运动加快新陈代谢，**吃水果补充维生素来维持和调节机体正常代谢也很重要！**

不过，随着生活质量的提高，更多的人会选择买现成的果汁饮料或者**自己榨果汁喝，**来代替吃水果。今天，小编就为大家带来了一款榨汁好物——**磨客mokkom便携式原汁机**

原汁机是在常规榨汁机的基础上发展起来的，虽然都是将水果变成果汁，但是**原汁机榨出来的果汁口感更好、味道更纯、更有营养。**也因此，原汁机的价格要比一般的榨汁机贵不少，比较出名的国外品牌要**3千块钱，这也太贵了！**

而今天小编带来的这款**磨客mokkom便携式原汁机，****只需要一只口红的钱就能买到手！****尺寸小巧、外形精美**...不仅如此，**使用、清洗都很简单。**水果汁液**挤压力也是杠杠滴**，一点不输国外大厂品牌。*点击视频，3分钟让你爱上鲜榨果汁  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

用ta在家不费力喝到手挤果汁！脚踢奶茶，拳打可乐，养颜解暑就喝它！**推荐理由：****1、不加1滴水，**3分钟快速做出纯橙汁，好喝细腻0渣感。**2、**纯汁率97%，充分「拧」干水果汁液，**不破坏营养元素。**3、水果不用去皮，大块水果也能吞，使用简单方便，拿来就能用。**4、****拆卸清洗，一冲即净，**让你分分钟爱上「喝」水果。**不加1滴水，榨出纯果汁****口感细腻没果渣**大家都知道，榨汁机在榨一些像苹果这种汁液比较少的水果时，**需要加一些水并且将果肉一起榨碎。**

这样榨出来的水果汁**不仅很稠，味道也淡淡的，****口感和味道实在不怎么样。**

而且榨汁机利用刀片高转速榨碎果肉的同时，**会产生高温对果蔬营养成分进行分解，**破坏活性酶、维生素等。**水果营养成分流失严重**，喝了跟没喝一样，没什么营养。

与榨汁机不同，原汁机是**通过螺旋杆进行低转速挤压将水果中的果汁挤出来，**就像「拧」毛巾一样，**不会破坏水果的营养成分。**

**出汁率（果汁容量/水果重量）也比传统的榨汁机高很多。**一般的榨汁机出汁率只有**50%-60%，**而原汁机的出汁率**可达75%以上，**是目前市面上的原汁机中出汁率比较强的。

不过具体出汁率还要根据水果的汁液含量而定，像胡萝卜这种本身汁液含量少的，出汁率也会相应较低。*实验数据仅供参考

小编在使用磨客原汁机榨过橙汁后，对排出的果渣进行了强力挤压，**没有任何汁液浸出。**

这是因为磨客原汁机具**有强力挤压的螺杆设计**，可以将水果充分挤压，榨干水果中的水分。同时设计了**0.3mm级微孔过滤，**将果汁顺利过滤出来，隔离果渣。

可以达到**97%的纯汁率，**榨出来的橙汁要比果粒橙还细，没什么果渣。

另外，磨客原汁机是**插电使用的，属于直流供电。**所以旋转挤压的扭力会比充电式的原汁机更大。

这样可以保证**更加充分的榨干水果中的汁液，并且几乎不挑果蔬。**像一些粗纤维的芹菜、胡萝卜都是可以拿来榨汁的。

要比市面上其它原汁机可榨的果蔬种类更多。

磨客原汁机**把水果变成原汁原味的果汁，**就相当于把吃水果这件事变成了「喝」水果。

如果家里有**换牙的小孩和牙口不好的老人，**或者像小编这种**吃苹果会倒牙的人，**买磨客原汁机再适合不过了！

**使用、清洗都简单****让榨果汁变成享受**现在的独居年轻人，**每天工作都很忙碌，**基本上晚饭都选择点外卖，能省点事就省点事。磨客原汁机也是基于这一点，让操作都变得很简单，水果也不用切的太细。**不仅不用削皮，大块水果也可以轻松吞下。**

小编计算过，**榨满一杯苹果胡萝卜汁从洗水果开始，只需10分钟；**像纯橙汁、西瓜汁榨起来也就3分钟，非常的方便。

小编爱上榨果汁是因为**磨客原汁机不仅使用方便，清洗起来更是方便的没话说。****榨汁部件可以分拆清洗。**一般情况下，只需要用水冲洗就可以清洗干净了。

**最难清洗的出渣口也设计成活塞形式，**遇到果渣堵塞难清，打开活塞就可以很快冲洗干净了。

**购买的时候还配备了一个清洗小刷子，**小编基本上每隔一段时间会拿刷子清洗一遍。*包装清单

**清洗完成后安装好就OK了。**简直太太太太人性化了，磨客原汁机好像看到了小编内心中的懒惰小人。

**简单制作复合果汁****减脂、养颜、解暑全解决**小编在疫情期间使用磨客原汁机搭配不同的水果、蔬菜，研究出不少**低卡减脂、美容养颜**的复合果汁。

**苹果胡萝卜汁又补充维生素又养颜，**而且两样搭配在一起也非常好喝。

像**木瓜牛奶可以增加饱腹感还养胃，**太适合当作晚饭代餐了，超适合减肥的姐妹！

**现在到了夏天，解暑果汁必不可少。**像葡萄蓝莓气泡水、西瓜汁、橙汁，冰在冰箱里，特别爽口。

平时像西瓜这种汁液比较多的水果，**容易吃的满嘴都是。**但喝鲜榨西瓜汁就完美解决了这个问题，而且冰镇的就很好喝呀。

因为是纯鲜榨的果汁，不用担心添加剂和其他热量配料，搭配减脂套餐一起吃，**又能补充能量又解暑，**太nice了。

还有减脂抗氧、消肿的红心火龙果番茄汁（果肉和果汁交融的水果榨汁效果一般），排毒效果好的青苹果柠檬黄瓜汁...感觉再过一段时间，小编也能成为美食博主了！*你与美食博主只差一个磨客原汁机  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

用ta在家不费力喝到手挤果汁！脚踢奶茶，拳打可乐，养颜解暑就喝它！**制造生活仪式感****简单电器，不减品质****磨客原汁机**几乎符合小编所有的诉求，精致小巧、使用清洗都很简单...就好像是为工作忙碌的年轻人量身定做的一样。

整体外形、重量和高度都与一瓶百事可乐比较相近，要比传统原汁机轻巧许多。

榨汁的时候不想在厨房里站着榨，就可以拿到客厅坐着榨，**榨汁休息两不误。**

另外，磨客原汁机的制作材质选用的是tritan材质。**Tritan是欧美婴儿奶瓶指定材质，**安全性高并且具备较好的抗冲击能力，不容易氧化。**保证了原汁机的使用寿命和安全性，**宝妈可以放心的用磨客原汁机给孩子制作果汁。

也不要担心噪音很大，小编测试过了，**一般榨汁机的分贝在89左右，****就像你家客厅在装修一样，**非常的吵闹。

但是磨客原汁机工作的时候**只有68分贝，**是两个人正常交流的声音，**要比榨汁机安静很多。**

小编不仅全方位测试了**磨客原汁机**，也去扒了一些买家评价，使用感受都是比较好的。而且**因为分贝比较低，大家都会选择带到公司用。**作为精致的仙女，真的是上班都不忘记保养！

榨汁效果好不说，价格更是十分亲民。这款原价499元的磨客原汁机，在官方旗舰店的618预定价格是**329元**。

小编在狂欢价的基础又为大家砍下了30元，现在购买一款磨客原汁机只需要**299元。**水果天天要吃，但是优惠却不常用！赶快购买一台磨客原汁机把维生素补充起来，**保持皮肤细腻、身体健康，给忙碌的生活增添一丝仪式感！**

[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


