---
title: 搞笑段子->车内自救小工具，能秒破车窗、割安全带，关键时刻能救一车人的命 | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:33
urlname: f0dc24af0464b4b1fccb389caccb09e2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
2020年啊，上半年抗疫，下半年抗洪。

从6月开始，南方的天就像被捅了个窟窿，除了下雨还是下雨。大雨淹了考生去考场的路，冲毁了400年历史的桥，还让无数的车子泡进了水里。

暴雨下，是车道还是河道已经分不清了

不知道还有多少人记得2012年北京那场特大暴雨， 你永远想不到这位车主在溺亡前多绝望 。

当时的《周口晚报》事件报道光看标题就让人感到一股无力感**在水里，车外的压力会比车内大很多倍，水会把车门牢牢压住。****完全无法像正常情况下那样轻松开门。****而且此时，控制车窗的电路大概率会因浸水而短路，窗也没法放下来。**

除了落水，火灾同样会让你被困在车里车虽然方便了日常生活，但 开 车在路上，就怕万一碰上个好歹。高考第一天，贵州那辆载着考生的公交车冲进水库的事件，就让我不寒而栗。所以，谨慎的人，都已经开始研究有没有什么应急工具可以备用了。

最近，我们翻到了一款好东西，它是一个车内备用的急救小设备： **“SWISS+TECH”的多功能求生工具** 。它能让你在遇到危险的情况时，留有自救的希望。当然，我们希望你永远用不到。

**它最强大的功能，是破窗。**破窗是车辆浸水后，最简单直接的逃生方法之一。它有一个坚硬的破窗针 头，在车子浸入水中无法逃脱时，可以轻松顶破车窗，从窗户里逃出困境。

破窗针头平时藏在塑料壳里，当你用力往下按才会露出来，正常情况下不会伤人。**除了破窗功能以外，它还集成了安全带割刀、蜂鸣报警器、便携LED手电、LED警示灯、车胎胎压检测仪和车胎磨损检测表等7种功能。**

集这么多功能为一体，但却只有车钥匙那么大， 真的是麻雀虽小、五脏俱全。平时可以挂在车钥匙上，以备不时之需。**它也可以放在车里顺手的地方，保不齐遇险时就能救你一命。**

这种花小钱却能救命的投资，我想你应该不会拒绝吧？（文末有车子落水的逃生技巧，希望大家可以看到最后）**能救命的逃生工具，点击图片即可购买**白色7合1多功能款

限时特惠价 ￥138 （日常售价 ￥158）8月5日23:59特惠结束**用力一按、秒破车窗

**力气小的女生也能破窗逃生

作为一种高效且经济的代步工具，车在许多人的生活里必不可少。但遭遇不测时，密闭的环境、坚硬的金属骨架，却让它变成了 难以逃脱的牢笼。特别是遇到落水、碰撞事故这种绝境下，车子困住了自救的人，也困住了要救你的人。

国内的公交车都会配安全锤，但私家车就未必了

当车子不幸落水时，唯一的方法就是砸窗逃生。

一般人的安全意识没有那么强，所以家用轿车里没有坚硬到可以砸窗的设备。

这个多功能安全锤，头部自带坚硬的破窗器。**用它怼到车窗上，就能把窗户撞破，从车内逃出生天。**

它真的有这么厉害吗？我们来测试一下。拖把斥30块钱的巨资，买了一块上好的玻璃来模拟车窗。玻璃厚3mm，是一般车窗玻璃的厚度。

危险动作，请勿模仿把破窗头垂直对着玻璃，然后用力往车窗上一怼，玻璃瞬间就裂开了。效果非常的Amazing！

而且并不是玻璃太薄才容易碎，因为我们试了3次才把这个平板玻璃打碎。而车子的车窗是有弧度的，比平板玻璃更容易碎。

如果一次不行，那就再多来几次，总比你用头撞、用脚踹要简单。

在车内砸车窗时，使用方式是这样的。**如果一次没成功，那就换一个位置继续。** 就像公交车逃生的科普一样，砸车窗的四个角比砸车窗中央更容易成功。多点打孔，玻璃才更容易碎。

破窗器经过科学的设计，即便是力气小的女生也能破开窗户。**不过要注意的是，车子前挡风玻璃特别硬，请勿击打，破窗请尽量选择侧面车窗。**

它的破窗原理是，用弹簧来给破窗器蓄能，然后在弹簧临界值的状态下，破窗钻头捅出去，玻璃瞬间就裂开了。

它的爆破针采用高硬度合金材质，硬度高于用来制作车窗的玻璃，一击便碎。除了玻璃以外，我们也在桌上试一试，没怎么用力就在桌上留下了一个凹坑。不过它也是有寿命的，可以连续使用200次，当然即使你买回去，我们也希望你永远不会遇到使用它情况。**能救命的逃生工具，点击图片即可购买**白色7合1多功能款

限时特惠价 ￥138 （日常售价 ￥158）8月5日23:59特惠结束**两种版本、多种功能合为一体

**但却只有车钥匙那么大

它不只是能破车窗，还可以做很多事情。**①破窗器（这个功能已经讲过了）**

**②安全带割刀**侧面的塑料小零件拿出来，里面藏着一个安全带割刀。

在发生事故前，安全带确实是安全带。而事故发生后，结构受损导致弹不开的安全带，反而成为了“危险带”。

**用这个割刀卡在安全带上，不需要用多大的力气，就可以把安全带划断。**

我们还拿来一块软一些的布试了一下，也可以划断。

大家就脑补一下声音吧

**③蜂鸣报警器

**按下这个长得像Wi-Fi标志的按钮，就可以开启蜂鸣报警，长按3秒即可关闭。

它的嗓门贼大，实测可以达到91.6分贝。按之前请做好心理准备，否则会被吓到直接送走。**如果遇到车祸，拿出来按一下，救援的人就知道里头有人了；也可以当做随身报警器，起到喝退不法分子的作用。**

**④+⑤LED照明灯/警示灯

**按一下太阳符号的按钮，可以开启它的照明灯模式。天黑了用来应个急不成问题。再按一下，会从高亮白光切换成紧急状态的闪烁红灯。用来配合蜂鸣报警使用，效果更好。

**⑥轮胎磨损检测表**拔下的刀壳还可以用来检测轮胎磨损。把刀壳插入轮胎缝隙，看看磨损已经到什么程度，如果已经露出了红色，那说明磨损非常严重，该换胎了。

**⑦轮胎压力表**用侧面对准轮胎的阀门一按，会显示出数值，这个值就是轮胎的当前胎压。一般汽车的胎压在2.3~2.5bar，过高或过低都会影响汽车的驾驶性能。

**能救命的逃生工具，点击图片即可购买**它还有两个版本。白色的是七合一版本，有上面提到的全部功能；黑色的是五合一版本，少了⑥和⑦两种功能。**城城今天推荐的就是白色的七合一版本。**

外壳材质超级硬核，ABS材质，耐冲击、强度高。说完我们就掏出了个锤子锤它，结果外壳并没有被锤到憋下去。所以，如果遭遇到车祸撞击，说不定车子出了大事，它也许都没事。

安全带割刀的刀片采用耐腐蚀的不锈钢。养兵千日用兵一时，平时你一般用不到，但划安全带时它一定还是锋利的。

背后的螺丝拧开，可以用来更换电池。使用的是LR44纽扣电池，只需要1枚，就可以续航很久。

有些东西我们用不到，是因为不需要。但有些东西，就像灭火器、急救箱，并不是不需要，就不代表你用不到。**只需要在车里留一个地方给它，紧急时刻，能救你的命。****能救命的逃生工具，点击图片即可购买**白色7合1多功能款

限时特惠价 ￥138 （日常售价 ￥158）8月5日23:59特惠结束最后城城来普及一下汽车落水时的逃生技巧。

图片来自网络**1、千万要冷静，只有冷静才能自救。**不管是坠入河中还是涨水淹没，切记不能惊慌，保持冷静。汽车有一定的密封性能，水不会立即灌进来，车内氧气还能维持一段时间。砸窗前，请憋够氧气，尽量一股气游到水面上呼救。

图片来自网络**2、切忌坐以待毙，等待救援不如立即自救。**落水第一时间要果断逃离车子，不要抱有侥幸想法，坐等救援可能会让你白白送命。

图片来自网络**3、根据时机，选好逃生方式**①汽车有一定密封性能，一旦汽车被水淹，要立即解开安全带，打开电子中控锁，防止车门电路失灵。趁还有电的情况下，解除安全锁，迅速放下车窗逃走。②因为轿车发动机在前面，落水时车子的状态是车头重车尾轻，后备箱朝上。有些车型在后备厢有逃生拉环，将后排座椅放倒爬进后备厢，可以开启拉环，打开后备箱逃生。

图片来自网络③如果汽车有天窗的话，也可以选择砸碎或推开天窗逃生，特别是在车辆未沉没的时候，从天窗逃生是最好的路径。④最坏的结果是砸侧面车窗，但这依然留给你逃生的希望。侧窗破碎时，碎玻璃会被水冲入车内，注意不要划伤自己。**⑤千万不要砸前挡风玻璃，特别难砸碎，砸它就是在浪费时间。****能救命的逃生工具，点击图片即可购买****“那一间店”**

**24小时 on line****每个城市的风物生活里的美好****一网打尽****记得给城城****点个「在看」噢~****▼ 点击阅读原文，买关键时刻能救命的小工具！**


