---
title: 搞笑段子->150平幸福的6口之家，全屋漂亮上档次，尤其是电视墙，花12万值了 | 糗事百科
date: 2020-03-01 15:52:19
urlname: f19fa96b94fbcca30c2bf82d57f58ca6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
买这套房子主要是改善用，我们夫妻俩打算个新房，把爸妈接过来住，一家人三代住在一起其乐融融，加上两个孩子要上学，需要一套舒适的学区房，刚好这套房子面积和地段非常合适，也是一套学区房，我们看完的第二天就订下了，房子建筑面积在180㎡，但套内只有150㎡，格局是四室两厅两卫，对于我们夫妇俩加一男一女两宝贝还有父母6口人来说空间还是满宽敞的，如今女儿现在刚刚六个月，搬进去暂时跟我们同住一房间，所以女儿房暂时不摆家具，准备做成游戏房，等孩子能独立分房睡了再提前买床等。从装修开工到即将入住花了一年多的时间，真是不容易啊！效果已经整体出来了，全屋漂亮上档次，尤其是电视墙，花12万值了，给大家晒晒

户型图，标准的180平方米，四房两厅的布局，南北通透，从玄关到生活阳台，各个功能区都有，风格上选用的是时尚大雅的美式风格，不仅舒适也满显格调感的，装修效果也很赞，值得给大家分享哈！

进门一个独立的玄关，敲了上半部分的墙面，定制了一个晶莹剔透显格调的横向竖纹艺术玻璃，下面一排实木壁挂的收纳鞋柜，底下留空方便放拖鞋，此外，还设计了地灯，一回家都是满满的温馨感。

鞋柜上方台面上特意了摆放高贵的金属装饰品和干花，整体非常上漂亮上档次。

玄关右手边是宽敞的大厨房，根据墙面布局设计了狭长做了L型的橱柜和吊柜，收纳空间非常足，而且水槽上方还有一扇大玻璃窗，采光很赞，整体干净亮堂。

厨房还带了一个小小的阳台，我们利用这个空间做了洗衣机柜，恰好将洗衣机嵌入其中，再增加挂杆，形成我们的晾晒区，空间宽敞舒适，通风性也很棒哦。

餐厅墙面刷了浅色系的乳胶漆，背景墙上挂了非常优雅独特的三幅装饰画做搭配，让人眼前一亮的感觉，空间也不显得单调。窗边定做了餐厅U型的暗色组合柜，定制柜真的美呆了，美观又实用，唯美的窗帘一旁做延伸，时尚有品位的同时又不失美感。

餐桌椅选择的是实木圆形餐桌，光泽感很强，看起来十分优雅上档次，黄色软包椅做点缀，清新优雅。

再来是客厅区域的效果，和阳台之间没有设计隔断，让整个空间更加宽敞明亮。

客厅沙发选择了美式皮质的3+2组合沙发，还送了一张功能沙发，质感好又非常舒适，墙面用了一副水墨画做点缀，时尚显品位。

沙发背景墙用石膏板做了装饰，两侧安了壁灯，居中挂一幅装饰画，效果简洁又好看。

电视墙一样做了石膏板，居中用大理石铺贴，看起来非常上档次。

阳台三面大大的落地窗，L型的采光面，采光自然是非常的充足，周末可以在单椅上晒太阳听歌，日子过得太幸福惬意了。

这是通往房间的过道，墙面的也是和客厅背景墙一样贵淡淡的乳胶漆，尽头的墙上挂一幅装饰画点缀，避免墙面过于单调。

主卧带了一个卫生间和一个阳台，空间宽敞采光良好。

床尾处是一整面暗色的组合柜，收纳功能非常强大。

这是主卫，做了淋浴房干湿分离。

这是男孩房，选择了1.2米的小床，床头背景墙刷的是硅藻泥，环保又好看。

床头右侧是一套书桌椅，方便儿子学习使用。室内还设计了一个小小的衣帽间，取物非常方便。

女儿房以白色和粉色为基调，有一个小小的飘窗，没有摆什么家具空间非常宽敞。

客房也有一个小飘窗，室内摆放的都是实木家具，整体温馨舒适。

客卫的门口做了一面嵌入式的储物柜，给室内增加了更多的收纳空间。

客卫用玻璃门隔了淋浴区，干湿分离同样做的不错。


