---
title: 搞笑段子->今日立春，北京人洗手后咱再吃春饼！！ | 糗事百科
date: 2020-02-04 21:44:09
urlname: f205ede65a991b6daaac623da2f0ebb7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
各方位注意，

“春季里开花十四、五六，……六月六看谷秀，**春打六九头**。”**瓷，今儿2月4，立春啦！**

每年还没到立春，

家家户户就张罗起“咬春”的吃食，不过今年情况特殊，**选几样家里现成有的菜，**

**洗菜、切菜、放锅里那么一炒，**

**出锅照样能往里卷，**您别嫌我不讲究，咱就当是吃次**创新合菜**。**毕竟现在情况特殊，咱还是少出门的好！****您说是不是这个理儿！**

（图片来自：爱吃素的清净手作的厨房 ）**2月4日17时3分**我们迎来“**立春”**节气，立春的“立”说的是开始，“春”说的是季节，**老年间是把立春这天定为春节，****是说春季由这儿开始了。**

要说从一进鼠年开始，就听见老辈儿念叨说：**“鼠年难逢双立春”**，这又是怎么回事呢？

天文学专家介绍说，**这是因农历庚子鼠年是闰年导致的。**鼠年恰好被安排了一个“闰四月”，这使得这个农历年的时间比较长。

从2020年1月25日开始，直到2021年的2月11日结束。**长达384天的农历鼠年就包含了两个“立春日”，**即正月十一“立春”（**2020年2月4日**）和腊月二十二再次“立春”（**2021年2月3日**）。

这下您看明白了吧~

**立春是新的一年的开始。****在吃上更是讲究。**

**炒 合 菜**

《四宝鉴》中曾记载：**“立春日，****都人（指北京人）做春饼，****生菜，号春盘”。**

**北京人，吃“合菜”十分讲究。**一是节令性强，立春日必不可少；二是吃“炒合菜”需要春饼卷食，这样才能品出其味道来。

有诗云：“咬春萝卜同梨脆，处处辛盘食韭菜”。**将鸡蛋、韭菜、肉丝、****粉丝、豆芽菜、菠菜炒在一起，****便是“合菜”。**

**春卷、春饼**

**每年立春日，****北京人都要吃春饼，****名曰“咬春”。**

**过去立春时节的北京****往往还看不到什么绿色的春意，****于是便有了春饼，**就像是人们寄予春天的希望，**薄薄的两张小饼卷着满满的春意盎然，****一口咬下去，讨了个好彩头，**自然也是顺理成章的事儿了。

**北京人吃的春饼****也就是所谓的烫面薄饼，**

用两小块水面，中间抹油，擀成薄饼，烙熟后可揭成两张，**卷着菜吃。**

吃春饼，除了咱刚说的合菜，

**还讲究往里加点酱肘子，****尤其是那天福号的，**最近这天儿不能出门，可别提多馋这口了！

**吃春饼时将合菜包起来，****从头吃到尾，****这叫做“有头有尾”，取吉利的意思。**

同样，还有一种吃食也深受北京人的喜爱，**以薄面皮包馅、用油炸制而成的春卷，****一到立春，更是不能落下它。**

**吃 萝 卜**

**在立春日吃萝卜，**

**咱老北京的“心里美”绝对当人不让~**

老年间，四九城里卖萝卜的小贩，有推车的，有挑担的，串着胡同叫卖：**“水萝卜哎，又脆又甜哟！”**

买萝卜咱先挑，挑完递给小贩，只见拿小刀先“嘎巴”一刀把心里美顶部削去，再飞快的几刀旋开萝卜皮不切断，再把萝卜芯按方块样儿横竖几刀切成方形条状，**整个萝卜被切成好像一朵盛开的红牡丹花，****特别好看。**

举着切好的萝卜回家，全家人掰开萝卜条，嘎巴嘎巴地嚼咬萝卜，**用四个字形容脆甜微辣！**

那时候的老北京，**再穷的人家，到了立春这日子口儿，****只要听见胡同里有人吆喝：“萝卜赛梨...”****说什么也得给孩子们买个萝卜咬咬。**

**“勤洗手，再咬春”**

**瓷，咱吃春饼之前，**

**别忘了再去洗个手啊！****！****俗话说“一年之计在于春”，****相信在春暖花开之后，****等待我们的一定会是更好的消息！**

**本文图片来源于网络****转载请注明出处**[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


