---
title: 搞笑段子->人生难免各种劫难，劫难过后，莲花彼岸 | 糗事百科
date: 2020-03-23 00:33:32
urlname: f21de12401af79037ba5162e343c753f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**作者：艾闻（情感自媒体人）**题目比较鸡汤，但想要表达的，却一点都不鸡汤。一个人这一生，总会有那么一段，或者几段时光，会陷入一种无助的状态中，焦虑、茫然，这样的感觉，就像你在一片黑暗中，看不到光亮；就像你在一片汪洋中，寻不着方向。**从某种角度而言，这就是一个劫难，所以要努力让自己渡劫。**

**这个状态下的你，对自己其实是有认知的**——也就是说，你清楚自己当下的状况不好，对应地，你就会试图改变这一切；但同时，你会有深深的乏力感和无助感，因为你发现自己调整不好自己，你甚至都不知道自己该往哪个方向努力，该做点什么事情……

于是，恶性循环，你内在的焦虑感越来越重，你的精神压力也越来越大，你会发现自己更加不知道如何摆脱这样的状况，慢慢的，这样的感觉会侵蚀自己。一个人的抑郁症通常都是这样出现的，一个人的身心健康通常也是这种情况下开始出现问题，直到最后，彻底崩溃。一个人陷入这样的一种无助、茫然、焦虑的状态中，往往都是一些非自己主动而为的事情，也就是说，这种状况，都是意料之外，不在计划之内发生的事情导致的，有些是命运无常，有些是别人强加，比如感情受到了伤害或背叛；事业遭遇了挫折和失败，这些都不是自己主动选择的，都是被动接受的。如果能够意识到这一点，那么，至少你得学会释然：**意料之外的事情，一定会让自己陷入被动中，由此引发的你的感受和情绪等等，都是一系列合乎逻辑的连锁反应。**人们对于不在计划内的人生，都是抵触和排斥的，所以感受上是糟糕的，情绪上是消极的，把你突然扔到一个你完全不熟悉的环境中，你一定是难受的。举个例子大家就更明白了：同样是换工作，主动跳槽就没问题，但如果是被逼无奈地突然调整，大概是不可能心甘情愿接受的；同样是离婚，认定对方无法给自己幸福主动离婚，和被对方背叛、抛弃而无奈离婚，感受也是彻底不同的。释然的另一个方面是，一般这个时候所发生在自己身上的事情，所碰到的问题，都是比较重大的，是能够在一定程度上影响自己一生的——不然，你又怎么会如此无助、茫然、焦虑呢。接受了这一点，你对应就要明白，这些事情可能超出了自己的承受范围，这些问题可能超出了自己的能力范围——至少，当下是如此，不然，你也不会受困其中。就像你原本只能负重50斤，现在要负重100斤；就像你原来狼都打不过，现在却要你去打虎，当然力不从心。那么，当人生陷入这样的无助和痛苦中的时候，该如何救赎自己呢。

**首先，当然是要解决具体的问题。**所有的心理问题，其实都源自于现实问题，只是，长久的现实问题如果没有得到解决，就会形成某种心理习惯，变成了心理问题。所以，找到困扰自己的问题，找到压力源点，然后努力去解决掉，这是救赎自己最根本有效的方法。比如失恋了，再怎么劝你，都是间接的，这时候什么鸡汤之类的都是没有用的，最直接的方法，就是恋人重新回到身边，或者，有一份新的感情。当然，事情的解决，往往不可能如此顺利，你的恋人也不可能回到你身边，你也不可能开始一段新的感情——但是，找到问题的根源所在，其实非常重要，**我们怕的，其实不是具体问题，而是内心的感受，扼杀我们的，往往不是具体问题，而是我们自己对事情的认定**——失恋不可怕，可怕的是，你认为失恋了，这辈子就没意思了。当我们找到具体根源以后，再做进一步区分，哪些问题是暂时无法解决的，哪些问题是当下经过努力可以解决的，然后分别处理。暂时无法解决的问题，就先搁置一边——既然无法解决，干脆就放下，不然，解决不了还一天到晚惦记于心，就是典型的自我折磨，难为自己，自己给自己增加负担和压力。当然，面对这种暂时解决不了的问题，也得清楚解决的办法和途径，然后大概有个计划，一步一步去努力，去实现，比如感情遭遇了伤害或背叛，先学会独立，各方面的独立自己，完成这一步，后续处理就有进一步的可能，不然，永远都是过也过不下去，离也不舍得离。这是应对那些暂时解决不了的问题的方法，**而对于能够通过自己努力，就能够第一时间解决的问题，则一定要努力去解决掉。**比如，你现在碰到一个问题，这个问题说到底是钱的问题，那么当然就是要逼着自己努力去赚钱了，不然怎样呢——很多人的很多问题之所以始终无法解决，未必是因为问题太难，而是自己不愿为之去辛苦努力。谈钱有点俗气，我们换个例子，你现在对工作不满意，挣得少，还没地位，也不受重视，没有价值感存在感……那就积累自己，去读书学习，去改变和提升自己，只要努力，一定会有结果，足够优秀的话，最后不是别人挑你，而是你挑别人。所以，很多时候**，我们并不是败给了命运，而是败给了我们自己，败给了我们自己的慵懒和惰性。**

最后，就算自己足够努力，就算事情还是一样无法解决，那么，这个阶段，最应该做好的事情，无非就是三件：第一、关心自己的身体健康，尽量吃好饭、睡好觉、正常的生活——千万别说做不到，所有连这个层面都做不到的，统统都是自己的问题，都是给自己找借口和理由而已。第二，尽可能每一天做点自己喜欢的事情，能够让自己心情舒畅，至少是内心能够安静的事情，同样的道理，如果连自己喜欢什么事情，做什么事情能够让自己身心愉悦都不知道的话，那就面壁思过吧。第三，**始终坚信，所有的一切都会过去**——这么说，又类似于鸡汤了。但是，请相信，现实的人生就是如此，没有任何一个问题能够障碍一个人的一生，除非你就是这么认定！劫难过后，莲花彼岸。


