---
title: 搞笑段子->哪一种污最难搞，但却又不得不搞？ | 糗事百科
date: 2020-03-25 12:55:17
urlname: f237714c54005f1cb4225b7b62dbf183
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
问世间什么污最难搞又不得不定期搞？

**厨房油污！** 没错，就是 从灶台到油烟机都不可避免的油污！

不信你们看看自己家，三顿不擦， **哪个不是又油又腻！**

何况咱中华料理这煎炸溜炒， **油烟实在太大辽。**

时间久了，油污“抱团力量大”，越积越难清。 **钢丝球什么的十八般武艺都得用上，累skr人！**

对于清洁厨房油污神器，活儿姐有3个要求： **干净、方便、不能累着本仙女。**

同事安利我的 **狐狸爸爸厨房重油污清洁剂** ， 哦豁， **效果简直立竿见影！**活儿姐家油烟机托盘里 **这一坨陈了两年老** **油污，** 竟然都 **轻松抹掉** 了！

平时那种普通的油污， **喷完静置3分钟，** **一擦就没！**

它是摩斯泡沫质地， **如喷雾般方便，不用徒手都擦一遍。**

不像湿巾容易风干，比传统洗洁精高效，比钢丝球保护厨具。

这次活儿姐还特意上架了一款 **浴室清洁剂。****狐狸爸爸厨房** **摩斯除油剂** **+卫生间清洁剂** **摩斯泡沫** **高能瓦解** **快速去污** 

**每瓶均配赠旋转喷头****限时：78/2瓶*700ml**

**擦完亮到可以照镜子，** 仿佛搬进了新house！

狐狸爸爸是 **意大利知名清洁品牌** ，在这个live for eat的美食国度可谓家喻户晓。**品质OK，价格更OK！** 这两款都已经成为活儿姐家里的常驻嘉宾！

摩斯泡沫、方便高效这款清洁剂 喷出来是 **慕斯泡沫** ，质地无比细腻！

相比用抹布蘸洗洁精， 柔软的泡泡覆盖面积更大， 非常好用！**不仅够紧紧地包裹住油污、黄斑，** 连难搞的死角都不放过。

使用就是两个字： **简单。**

1、喷上 静置个2-3分钟

2、湿润的抹布、海绵走一圈， 老油污一擦即掉！

**整个操作不脏手，** 省时、省力，事半功倍！

各种死角，一网打尽活儿姐替你们 **从易到难** 测试了一遍，没有它搞不定的。测试A 墙面瓷砖只要炒菜就会溅油的瓷砖挂壁， **一抹** **瞬间干净！**

测试B 灶台

积攒几 天的厨房灶台 ，唰唰唰， **轻松去污、焕然一新！**

测试C 油烟机

最让人心烦的老大难—— **油烟机** ，比钢丝球省事儿100倍，还毫不费力！

轻松焕新 墙面油烟、排风扇油垢、灶台、油烟机 ，在清洁厨房的道路上呼风唤雨~它不止可以清理厨房， **比如** **厨房的玻璃、厨具、饭桌、瓷砖，** 都可轻松去污。

一瓶只需 **39元，** 给你老保姆级的 清洁体验！味道清新、温和不伤手含有非离子表面活性剂与两性表面活性剂双重配方，**能高效分解硬块老油污。**

柠檬清香，带来愉悦的使用感！植物萃取的椰油原料， 温和不伤手~

还有配赠的喷头， **旋转on/off，不容易撒、漏。**

解决浴室难题卫生间是家里的另一个重灾区， 水管、水龙头、花洒、浴室门、瓷砖， **不仅有脏脏的水垢，** **还有黄斑、锈斑。**

尤其 **顽固水垢** ，给自己累个半死，钢丝球都错变形了还留下多划痕！

狐狸爸爸这款浴室清洁法宝， **使用也一样简单，** 喷完静置几分钟，一擦即可！活儿姐家这磨砂般的水龙头， **都能** **干净到照镜子，亮晶晶惹人爱！**

不仅自己心情美丽， **客人来了也能留下好印象！**

**78块钱承包两大瓶，** 让厨房&卫生间改头换面！

**狐狸爸爸厨房** **摩斯除油剂** **+卫生间清洁剂** **霸道大桶装** **高能瓦解** **快速去污** **每瓶均配赠旋转喷头****限时：78/2瓶*700ml**戳厨房&浴室，焕然一新


