---
title: 搞笑段子->建文帝有军队、有粮草，还坐拥天下，却为什么被朱棣轻松干掉？ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:28
urlname: f25eb8326d721f0f829c95996bf1db54
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文案策划、监制：袁载誉；文案：圆脸兔无情叔王夺侄位，惶惶九五化僧奔。身处皇室，每个皇室子孙最想要的，甚至追逐了一辈子的东西莫过于那个九五之位。而这些皇子皇孙的争夺之战，历来都是非常激烈的，毕竟位子只有一个。在这些争夺之中，不仅仅只是兄弟之间的相残相杀，更有叔叔与侄子的殊死对抗，朱棣与朱允炆便是如此。

作为朱元璋最喜欢的长孙，朱允炆几乎是不费吹灰之力就登上了皇位，这让朱棣很不满。再加上刚刚登上皇位的朱允炆急于削藩，惹怒朱棣，就此引发了靖难之役，朱允炆落败，化僧出逃。那么已经是九五至尊的朱允炆，拥有强大的军队和充足的粮草，为何会被朱棣轻而易举地击败，夺走了皇位呢？势如破竹从古至今，只要是登上那个位子的人永远都不会想下来，而没得到那个位子的人又千方百计地想上去，这似乎已经成了一个定理。对于朱棣和朱允炆来说，自然也不例外。一个想削藩，除掉皇叔，保住自己的皇位；一个想杀掉侄子，成为九五之尊。就这样，两人“一拍即合”，引发了靖难之役，自此，朱棣大军势如破竹，一路打进京城，夺取了建文帝的皇位。要说起靖难之役的胜利啊，就不得不说朱棣打此战的过程。那时，朱棣被得知自己谋反的建文帝派人捉拿，靠装疯逃过一劫，并火速占据了北平，这让朱允炆始料未及。而后朱棣集结大军，正式开始了与朱允炆的对抗之战。

建文元年八月，朱棣偷袭朱允炆先锋队伍，灭其九千多人，并在河北正定大败朱允炆队伍，给了朝廷军队一个致命打击。这一战，让朱允炆很是惶恐，他武断地认为此战的失败是领头大将耿炳文的错，于是一意孤行，临阵换将。这无疑是给燕军制造了一个上好的机会。两个月后，朱棣击败大宁，将宁王军队全部编入自己的军队，这极大地增强了燕军的战斗力，这下子朝廷军队完全不是燕军队的对手了。果不其然，朱允炆新换的大将李景隆也没能扭转战局，还是吃了败仗。朱允炆很是惊恐，于是罢免了燕军口号中的两位“奸臣”，期望可以拖延燕军速度。

而后一年间，战局居然稍稍停缓，你输我赢、你赢我输，两方相持不下。久而久之，朱棣认为这样相持不是良策。这时，恰逢南京城内有人密报南京城空虚，朱棣果断改变策略，开始南下，一路披巾斩棘，势如破竹，直逼南京。但令朱棣没想到的是，朝廷将领李景隆居然选择投降，打开城门，这让朱棣省了不少的力气。于是很快，大军进城，明宫中火势突起，朱允炆失踪，朱棣登基。所有的失败都是有原因的刚刚登基不到五年，朱允炆就下马了，这可真是令人唏嘘不已啊！按理说，朱允炆作为天下之主，坐拥朝廷大军，怎么着也不至于会输给一个藩王吧。但事实就摆在眼前，朱允炆确实丢了皇位。这又是何原因呢？说实话，会输得这么惨，全是朱允炆自己“作”，再加上时运不济导致的。

首先，朱允炆太心急。还没把龙椅捂热，就急着削藩了，没有任何的深思熟虑，莽莽撞撞地就先后削了不下三个藩王，这不是完全得罪了宗室之人吗。而最重要的是，他先削实力弱的，把朱棣放在最后，这不是既给朱棣提了醒，又给了他时间造反吗？人人都说，谋定而后动，可偏偏这朱允炆要反着来，他不失败，谁失败呢?

其次，朱允炆在位期间，十分重视文臣，疏于培养武将。然而，皇位争夺战是靠文臣动动嘴皮子就可以赢的吗？这是根本不可能的。靖难大战一触即发，无将可用的朱允炆就算是后悔得想哭也是没有用的了。最后，朱允炆不够狠，这是他失败的又一大原因。一开始得知朱棣准备谋反的消息，朱允炆就已经抓住了朱棣，结果朱棣装疯，朱允炆立马心软，留了他性命。除此之外，他在耿炳文出征的时候，还口口声声说着“毋使朕有杀叔父名”，就想着不要杀了燕王。你说，都这时候，嘴里还念叨这个，合适吗？你自个儿皇位都要不保了。综合以上几个原因，不得不说一句，这朱允炆想不输都难啊。正确的选择生于皇家，背负皇爷爷的期望，朱允炆其实过得很艰难。他这样优柔寡断，心慈手软的性子，本来就注定不是当九五之尊的料子，却被皇爷爷一把推上了皇位。没有这个能力，还要揽这个差事，其中艰难可想而知。再者，他本就心慈手软，让他下狠手杀自己的四叔，他也做不到，况且，他甚至都不想背负杀叔父的骂名。试问，狠下心都做不到，又怎么能够统管天下，怎么能够胜任皇帝的职位呢？如此这般，还不如让给更有能力的燕王呢。对于朱允炆来说，选择烧宫，出家为僧，或许是他这辈子做出的最正确的选择了吧！参考资料：建文帝坐拥天下，军队强大粮草充足，为何还会被燕王朱棣轻易打败？——楼外墙百科词条“朱棣”


