---
title: 搞笑段子->牛街必吃的12家美食，排一天都值！ | 糗事百科
date: 2020-01-21 04:16:51
urlname: f271f1e19d1b63787711b5849fde592a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
前几天，小编在网上看了个视频，

一老外准备一天吃遍所有北京美食，**结果一礼拜过去了，他还没走出这里。**

**牛街清真超市，****这个牛街上的地标建筑。**打前年重新装修开业之后，

人气就变得更旺了，

前几天说上牛街买点吃的把，**每个窗口前都排着大长队。**

感谢图片，图源见水印

**这里的美食是那么让人垂涎欲滴

****每次买的时候都由衷希望：有两个肚子吃~！****小编这就带您来看看****牛街清真超市都有什么好吃的~****白记年糕**大名鼎鼎的白记年糕，应该算的上是北京最好吃的年糕了，逢年过节必排队。作为牛街的老字号，四九城长大的孩子们，基本吃年糕都只认白记！年糕

年糕有江米、紫米和江米面的3种，都是按斤卖的，想要多少切多少。软糯有嚼劲，豆馅儿甜而不腻，满口的豆香，仔细吃还能吃到带颗粒的红豆！吃的时候一定要配着上面的清甜微酸的山楂糕一起吃，口味奇妙而和谐！山楂糕

年糕上的山楂条就是从山楂糕上切的，好吃极了！酸酸的带着些许清甜，还带着点儿红果的香味儿，吃起来不腻还特别开胃。冷冻一会儿之后尤其好吃~驴打滚

驴打滚大咬一口，牙齿率先突围外层那薄薄的细腻黄豆粉，随后刺穿一层轻甜软糯的糯米，最后直达中间卷夹着的漫漫豆沙馅儿，堪称美味~豌豆黄

豌豆黄很值得一提，偏甜腻，黄色若油脂，光滑凝练，入口清凉，轻咬一口，仿佛沐着九月微凉秋风，能一眼望穿漫漫夕阳下的金色麦浪。糖耳朵

糖耳朵个头大，不是特别的甜。嚼着香，就是油比较大，偶尔吃吃还是不错的！**小贴士**其他推荐：艾窝窝、元宵、炒红果、山楂糕

地址： 牛街5号牛街清真超市1楼(近输入胡同)人均：33元**大顺斋**“大顺斋”创办于明代崇祯末年，店主刘大顺起初是做甜、咸火烧卖，后扩大经营，以制作风味独特的糖火烧而誉满京城。总店在通州，牛街的清真超市内有一家分店，除了糖火烧外，还经营各种清真糕点。他家的点心包装简约，点心也货真价实。

糖火烧大顺斋糖火烧算的上是京城一绝！与普通的糖火烧不同，它所用的面粉只占25%，芝麻酱红糖桂花香油等辅料反而占了75%，所以才能味道浓郁，饱受喜爱！刚出炉的火烧外焦里嫩，带着红糖桂花和芝麻的香气，垂涎欲滴~

麻酱条不甜腻，味浓厚，香酥开胃，即使是糖尿病人，也可以偶尔少吃一些当作零食。开口笑外观是球形的，上面有芝麻，金黄色的。外面口感脆，内里口感柔软，不会很齁，甜度比较温和。超级赞！！！

核桃酥千层酥夹裹着核桃碎麻酱类的馅料，酥软香甜口感~果酱盒外面是老式奶油和椰丝，包裹着硬点心，中间是枣泥夹心，很沉很瓷实椰蓉果酱饼椰蓉十足，中间的果酱一口满足到家，吃的是情怀，吃的是念想**小贴士**其他推荐：排叉、枣泥酥皮、萨其马、五子饼、牛舌饼牛街店地址：5号牛街清真超市内人均：35元**伊宝荷叶甑糕（**清真店）

荷叶甑糕甑糕有点类似八宝饭，是用糯米、红枣或蜜枣、红豆置铁甑上蒸制而成的。甄糕里不加糖，全靠红枣在提升甜度 新疆大枣炖的异常软烂，红豆的味道在红枣面前就显得毫无存在感了，但其的干涩与红枣的水分十足形成了完美的融合！

芸豆糕芸豆糕有很多种口味儿，有红豆、绿豆、椰奶、板栗、香芋、黑芝麻的几种。吃到嘴里香甜爽口，软而不腻。建议冰镇后再吃，口感更佳。所有糕点都没有防腐剂和添加剂，特别健康。

绿豆糕绿豆糕完全不是从前吃的那种面粉加绿豆香精兑出来，又干又噎人的东西。用豆沙和白砂糖熬出来的，真材实料，味道格外出彩。**小贴士**其他推荐：米糕、花生糕、紫米八宝饭、红豆南瓜糕地址：牛街5号牛街清真超市1楼(近输入胡同)人均：35元然而只有牛街清真超市怎么能让牛街成为人们心中的美食街呢？！**还要有下面这些美食****才能满足大家的胃！**看小编来给您逐一介绍！**宝记豆汁店**

豆汁儿是咱老北京独具特色的传统小吃。以绿豆为原料，养胃、解毒又清火，赶上炎炎夏日，又热又躁，来碗生豆汁灌下去，立马神清气爽！宝记豆汁店作为一家老字号，东西是量大又实惠，而且24小时营业，错开了高峰期就不用排大队了。

豆汁宝记的豆汁都是封好了一袋一袋卖，实惠又好喝！夏天的豆汁都是冰冻的，直接当冷饮喝都不用煮。解暑又养生！

焦圈喝豆汁怎么能少得了“天生一对”的焦圈呢？一早起来来碗豆汁儿，揪着焦圈儿，再来碟儿辣咸菜丝儿，一顿就齐了！

炒草莓大颗草莓泡在糖水里，还保持着本身的口感，味道比红果更酸一些，不会那么甜，吃进嘴里的感觉真不赖！

炒红果炒红果也是一绝，北京罕有比他家做得好的。清甜中带着些许酸味儿，很开胃！

驴打滚除了头牌豆汁焦圈和两个“炒货”，你一定不能错过宝记的驴打滚，便宜实惠不说，关键是用料非常实在，满满的豆沙馅儿啊！有图为证。**小贴士**其他推荐：麻豆腐、咸菜丝、松肉、绿豆粉丝、豌豆黄地址： 牛街输入胡同27号(胡同口路北)人均：22元**圆意轩

**

藏在牛街深处的大益烤鸡可是名声在外！一提烤鸡，连门口晒太阳的大爷都知道：“找大益烤鸡店吧，现在改名啦，味道不错，就是以前的味儿，没变！”街坊四邻都是常客，到点儿就大包小包地买好带走~

**小贴士**其他推荐：糖饼、炸松肉、鸡爪子、炸咯吱、烙饼等地址：牛街春风小区圆意轩餐厅内(春风小区5号楼对面甲一号)价格：41元**牛街洪记小吃店**

来了牛街一定不要错过洪记，主打各种小吃。窗口分了三个，炸糕、酱肉什么的在一个，各种切糕炒红果豌豆黄什么的在一个，还有一个是专门卖爆肚的。人虽然多，但是服务员手脚麻利久。各种小吃应有尽有，每样来一点点就可以大饱口腹之欲！

招牌牛肉粒一口一个，淡淡的孜然味和牛肉的嫩以及芝麻的结合，这搭配绝了！

炸糕洪记的炸糕公认的好吃！薄皮儿大馅儿，外皮酥脆，内里的豆馅儿十足，细腻不粘牙。而且也不是特别甜，个头也很大，超有满足感！

艾窝窝色泽雪白，质地粘软，口味香甜。

牛肉包子牛肉大葱的肉馅，肉丸儿很紧实很香，灌汤流油，肉汁浸出包子皮的部分教人口水直流！

糖卷果卷果用料实在，甜度软硬适中，松肉也香香的，白嘴儿特别好！

芝麻酱烧饼烧饼别提有多香了！烧饼个头大，可以空口吃，也可以夹肉或者加菜什么的，芝麻香味儿浓郁，咬下去，麻酱和芝麻的香气混合，好吃炸了！

松肉轻轻的咬上一口，里面的肉陷鲜嫩爽滑，外面的脆皮香酥可口，回味无穷！**小贴士**其他推荐：豌豆黄、爆肚儿、素丸子、羊杂汤地址：牛街12号(牛街清真超市对面)人均：43元**奶酪魏**

奶酪原为宫廷小吃，光绪14年，奶酪魏第一代传人魏鸿臣有一位在御膳房做事的朋友教会了他这门手艺。后来赢得顾客一片赞誉，人送美名“奶酪魏”。

宫廷奶酪他家的奶酪奶味独特、口感细滑、色泽光亮白如凝脂。而且奶酪魏是合碗酪，即浓度特别好，就是碗口朝下奶酪也不会脱落掉下来。

杏仁豆腐杏仁豆腐也是奶酪魏的拿手绝活，冰凉清爽，透着杏仁的香气，里面的桂花糖水也不是很甜，特别适合消暑的甜品。

炸鲜奶外酥里嫩，色泽金黄，一口咬下，美味十足，沾上白糖味道更甜心。

奶卷奶皮里面包白芝麻和山楂，奶皮冰冰的，奶香味儿浓郁，配上山楂相当好吃~

果子干由杏干儿、柿饼、鲜藕和葡萄干儿制成的，在炎炎夏日吃上一碗这样清凉解渴的甜品，甘甜的滋味可以直达心底，透彻心扉。**小贴士**其他推荐：奶油炸糕、酪干、炒红果、双皮奶地址：广安门内大街202号107室(牛街北口)人均：25元**牛街年记清真熟食**

到牛街必须得来这儿瞧瞧，一家很有名的熟食店。酱肉都是货真价实，是下酒好菜！最重要的是清真吃的干净放心，味道做的也好。价格非常实惠。

酱牛肉牛肉炖的十分入味儿，吃起来软烂很容易嚼，老年人吃着都非常好。而且香料并不掩盖牛肉本身的肉香，牛肉品质非常棒！

酱牛筋入味儿又劲道，吃起来咯吱咯吱的特带劲儿！

酱羊肉相比牛肉，羊肉的纹理比较细，吃起来更好嚼。香料掩盖住了羊肉膻腥味儿，白嘴吃特别香！

五香羊头肉白嘴吃起来咸淡适中，连着筋特有嚼劲儿，越嚼越香~

炸松肉刚出锅的炸松肉，外酥里内，肉香味儿浓郁，入口后松肉很紧实，淀粉和肉的比例很好，好吃极了！**小贴士**其他推荐：酱牛舌、酱窝骨筋、羊肝、腱子肉地址：牛街16号人均：81元在牛街，除了小吃之外还有全北京最火的涮肉馆、最好的牛羊肉，和有京城数一数二的清真菜。无数老饕横穿大半个北京城也得吃这一口儿！您要是有心来，就千万得请早儿，来晚了就等着排大队吧！**聚宝源**

北京城最有名气的涮肉，非聚宝源模数。这个1946年创建于寿刘胡同里的老字号，如今已经走过了67个年头，一直是京城老饕钟爱的涮肉罐，想吃这一口儿，您就别怕排大队了！

在“聚宝源”吃涮肉，用的是传统的炭火铜锅，清汤做锅底，这样更能吃出肉的原味。

最受欢迎的**【手切羊肉】**比普通的羊肉要厚一些的，但肉质鲜嫩，绝无腥膻，沸水中走筷就熟，久煮不柴。蘸小料一嘴咬下去，绵软深厚，肉香给你的满足感是结结实实的！

**【小料】**是肉的精髓所在，“聚宝源”的小料是对得住盛名的，吃到嘴里，立刻感觉出出这就是小时候第一次吃涮羊肉时的味道。**【烧饼】**也是一绝，个儿不大，但是香酥可口，麻酱味足，加上上面的芝麻，光是闻着味儿都会陶醉~**小贴士**其他推荐：肥牛眼肉、糖蒜、鲜羊上脑、牛肉包子地址：西城区牛街西里商业1号楼5-2号(清真超市旁)人均：117元**清真吐鲁番餐厅**

吐鲁番餐厅是京城最早开设的既经营北京清真菜，又经营新疆菜的馆子。讲究的是“新疆味儿浓，北京味儿精”。量大实惠、滋味儿也好，一直饱受食客们的喜爱。

大盘鸡量大实惠，满盘满口全是肉，吃着就是过瘾！土豆绵软入味儿，拉条子劲道有嚼头。

羊肉串肉中夹筋，筋肉相连，闻着味儿香，吃着更香。价格12元一串并不贵，但绝对保真量足！

馕包肉羊肉和洋葱是绝配！羊排软烂入味儿，肉香味儿浓郁，配上洋葱更有一种难以言喻诱人香气！，馕吸收了汤汁，特别好吃~

它似蜜甜咸适中，肉的火候把握的很好，肉质鲜嫩。而且菜色红汁亮，食之香甜如蜜，回味略酸~

醋溜木须算是这家馆子清真菜的代表之一，酸度适口，量大实惠，鸡蛋和肉片十分嫩滑，很下饭也很开胃！

红烧牛尾红烧牛尾做的很地道！色泽油润，肉烂汁浓而且特别鲜嫩，鲜香醇厚。**小贴士**其他推荐：拉条子、烤羊腿、手抓饭、糖卷果、扒肉条地址：牛街北口6号楼(中国邮政储蓄)人均：85元**老诚伊**北京人离不开羊蝎子，就跟离不开涮肉是一个道理。老诚伊家的羊蝎子肉质软烂入味儿，而且肉特多，满满一盆子都是肉，吃起来特别过瘾！羊蝎子里的骨髓 一吸溜就出来，汤也特别鲜美，而且咸淡合适，现在都讲究养生，讲究低油低盐，他家的正合适！

羊蝎子、羊排锅羊排满满一锅都是肉，而且肥瘦相间，一点也不觉得腻！肉煮的烂乎，一口下去牙口没费劲，吃起来特别有满足感！

烤串除了羊蝎子，他家还有烤串儿，要说吃肉还得吃烤肉过瘾！他家的羊肉串烤的外皮金黄，内里肉嫩，肉块儿也大，一口下去特过瘾！

面片儿啃完了肉，涮完了菜，您再用这一锅肉汤煮点面片儿。面片里吸收了肉和蔬菜的香气，别提多好吃了！**小贴士**其他推荐：小豆凉糕、葱花饼、全家福、羊尾地址：牛街11号(礼拜寺斜对面)人均：99元**祥云轩**

这是一家传统的老北京清真菜，在教子胡同边上，离牛街主干道有一段距离，门面不大，但是里面并不小。菜量大味道好、价格也实惠，深受食客的喜爱。门丁肉饼更是一绝！

门钉肉饼招牌菜，每桌必点。上下两头焦脆金黄，咬一口汁水四溢，肉丸紧实多汁，肉馅儿劲道入味，一点也不会油腻，非常好吃！

小白菜烧豆腐虽然不是名菜，却出乎意料的棒，饱受喜爱！豆腐浅度煎炸过，皮子收紧微焦，佐小白菜烧汁，收汁很满很入味，带有锅气，白菜不跑汤，虽素但香。

醋溜木须醋溜木须做的相当地道。香气浓郁，酸味儿适中，芡也勾的匀称，又开胃又下饭~

脆饼鸡丁这道菜您在别家很少能吃到。微甜、微辣，带着些豆豉的香气。鸡丁嫩，饼更是像是炸成脆皮的春饼，非常脆，包汁而不熘汁，很香脆！**小贴士**其他推荐：羊肉串、酸辣汤、麻豆腐、莞爆肚丝、扒肉条地址：牛街教子胡同法源寺西里5号楼(近大顺堂)人均：58元这么多美食！**看来您去牛街可有的逛，有的吃了！**还等什么呀？**快点儿出发去大吃一顿吧！****本文图片来源于网络****转载请注明出处**


