---
title: 搞笑段子->明日立春，吃它共赴好春光 | 糗事百科
date: 2020-02-04 09:50:57
urlname: f2eff313f7feb866b7a9f9b5e11d1aad
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
明天是正月十一，立春日。“立，始建也。春气始而建立也。”立春是农历二十四节气的第一个节气，意味着一个新的轮回已开启。虽然对全国大多数地方来说，立春仅是春天的前奏，但是风和日暖、万物复苏的苗头和空气中若有若无的早春味道，足够让人期待万分。

民间在立春之日有**啖春饼、春卷**的饮食习俗，谓之“咬春”。**北方大多食春饼，用面粉烙或蒸制而成的薄饼皮包以韭菜、豆芽、粉丝等炒成的合菜食用。**

>> by 瓜_瓜讲究的会加些荤菜，鸡蛋皮、肉丝、火腿等，不一而足。吃时将菜包起来，还要从头吃到尾，叫“有头有尾”，取吉利的意思。

南方则喜食春卷，咸口甜口均可，大多在油锅中煎炸而成。**出锅的春卷色泽金黄、外酥馅香，一口咬下口齿留香。**

>> by Kele厨房“东风带雨逐西风，大地阳和暖气生。万物苏萌山水醒，农家岁首又谋耕。”**在这个充满希望的节气，疫情阴云也必定会被春风吹散无踪。咬一口春饼，一起等着好消息的到来。****01 | 春饼/二十四节气之立春**by YH小与**··****用****料****··****春饼（16张）：**面粉 160克 菠菜 15克 水 100克菠菜水 85ml 油 若干**肉酱：**肉丝 200克 甜面酱 1勺 黄豆酱 1勺 淀粉水 70ml黄酒 生抽 白胡椒**蛋皮:**蛋 1只 盐 1.5克**合菜：**豆芽 250克 韭菜 50克 黑木耳 6朵胡萝卜 半根 盐 5克**··****做 法****··****1 |**先做春饼：15 克菠菜洗净焯水，过凉水后挤去水份，加 100 ml水用料理机打成菠菜汁，取 85 克和面（做原味饼皮直接的用 85 克水和面）。

**2 |**面粉加菠菜水先用筷子和成絮状（不想揉面的直接用现成饺子皮开始步骤6的操作）。

**3 |**再用手揉成光滑的面团。

**4 |**搓条，分割成 16 个小剂子。

**5 |**压扁后擀成圆形。以上和面与擀饺子皮基本无差，详细手工揉面可参考

**6 |**将面皮表面刷一层油盖一张面皮，交替进行，8张一摞。刷油的时候记得面皮四周也要刷，否则蒸好的春饼粘连在一起不好撕开。

**7 |**用擀面杖轻轻擀开，正面擀几下，反面擀几下，以保证所有面皮不会滑向一边，最后出品呈 20 公分直径的圆形。

**8 |**蒸锅水煮沸，将擀好的面皮放入蒸 10 分钟，出锅趁热撕开，春饼就做好了。

**9 |**撕好的春饼皮折好放一边。

**10 |**再做肉酱：肉丝加黄酒、生抽、白胡椒腌 20 分钟以上。

**11 |**热油锅倒入肉丝，断生后加入黄酱、甜酱翻炒。

**12 |**出锅前加 70ml 淀粉水，再次煮沸即可出锅。酱汁不用完全收干，卷饼涂酱就靠它了。

**13 |**接着做蛋皮：鸡蛋打散加少许盐调味，入平底锅摊成薄饼。

**14 |**出锅放凉后切条备用。

**15 |**最后来炒和菜：黑木耳和胡萝卜丝入锅翻炒断生。

**16 |**加入豆芽，加盐调味。待豆芽变软倒入韭菜，稍稍翻炒几下即可出锅。吃的时候将合菜、肉酱、蛋皮卷在一起就OK。

**02 | 春卷**by Kele厨房点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便**··****用****料****··**春卷皮 10张（可用现成春卷皮）肉糜 200克 韭菜 100克（内馅可依喜好更换材料，甜口的也好吃）生姜 半块 大葱 一小段 葱白 少量蚝油 1小勺 生抽 1小勺**··****做 法****··****1 |**韭菜洗净切小段。

**2 |**大葱、小葱、生姜切碎。

**3 |**切碎的大葱、小葱、生姜用料理机加水打碎做成葱姜水，（没有料理机也可以把葱姜剁碎点，加水泡后取水，需要量多些才能起到去肉腥的作用）分三次少量倒入肉糜中，沿一个方向搅拌打水。

**4 |**加入生抽、蚝油、盐调味.

**5 |**最后加韭菜段拌匀。

**6 |**取一大勺肉馅的量放在饼皮上。

**7 |**包起来。

**8 |**最后接口沾水粘住封口。

**9 |**依次包好。

**10 |**锅里下油，烧至七成热，放入包好的春卷炸至金黄捞起（炸制春卷时全程小火）。

**11 |**盛盘就可以吃了。

唯有爱与美食不可辜负，味蕾的旅程不曾停息，每一次遇见都弥足珍贵。

**好吃的美食不嫌多：****你们那儿立春还吃啥～**


