---
title: 搞笑段子->让开心成为一种习惯（经典妙文） | 糗事百科
date: 2020-03-25 16:01:36
urlname: f38550d2f75ad51e987e87cf0bc33c00
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**◆****◆ ◆**一个中年人生活得很累，为了解脱，他去向禅师求教。

禅师什么都没说，只让他背上背篓，将沿途的石子放到背篓里。中年人照办。走过一段路之后，背篓里的石子越装越多，他的肩膀越来越沉。**他无法承受，只能将背篓放下。**禅师问他的感受，他回答：“很累，身上很沉。”禅师这才开示他：人们来到这个世界上，一开始背着的背篓都是空的，随着遇到的人、经历的事慢慢增多，所有刻下的印记，就像那些小石子，一桩桩、一件件，都留在了心上。每个人的承受力都是有限的，当你顾虑太多、忧愁太多，就会不堪重任。**生活实难，你若开心，生活如蜜糖，你若负重前行，生活如嚼蜡。**还不如每天给自己一个开心的理由，无论是一句开心的话，一件新鲜的事，一项新的技能，一个微笑，一本好书……只要坚持，生活会变得更美好。

**-01-****遇事莫强求，开心便会来**听过这样一个故事：禅院的草地上一片枯黄，小和尚看在眼里，对师父说：“师父，快撒点草籽吧！这草地太难看了。”师父说：“不着急，什么时候有空了，我去买一些草籽。什么时候都能撒，急什么呢？**随时！”**中秋的时候，师父把草籽买回来，交给小和尚，对他说：“去吧，把草籽撒在地上。”起风了，小和尚一边撒，草籽一边飘。“不好，许多草籽都被吹走了！”师父说：“没关系，吹走的多半是空的，撒下去也发不了芽。担什么心呢？**随性！”**俗话说：“命里有时终须有，命里无时莫强求。”这个世界，有很多事情，我们是无力预料的。**钱财名利，生不带来死不带去，烦恼忧愁终成往事，最后也只会一笑而过。**谁不是孤孤单单来，孑然一身走，这期间有限的生命里，能取悦自己，为什么要刻意强求呢。人生都是有定数的。**痛苦多了，舒坦就少了；焦虑多了，快乐便无处可寻。**正如《卧虎藏龙》中所说：当你握紧拳头，手中什么也没有，你松开十指，却能拥有整个世界。”

**-02-****换个角度，寻找开心**雨后，一只蜘蛛艰难地向墙上支离破碎的网爬去，由于墙壁潮湿，它爬到一定的高度，就会掉下来，它一次次地向上爬，又一次次地掉下来……第一个人看到了，叹了一口气说：“我的一生不正如这只蜘蛛吗？忙忙碌碌无所得。”于是他日渐消沉。第二个人看到了，他却被蜘蛛屡败屡战的精神感动了。于是，他打起精神，心情也随之愉悦起来。西方有一句谚语说得好：**纵声欢唱的人会把灾祸和不幸吓走。**遇到烦心事，只要换个思路，结果会完全不同。**有些小情，不须计较，计较会烦；有些琐事，不必在意，在意会累；豁达人生，宽阔心怀，原谅错误，坦然生活。**学会换角度思考，才能收获更多快乐，才能让开心变成一种习惯。

**- 03 -****传递开心，获得开心**从前有一个犹太教的长老，特别痴迷高尔夫球。在一个安息日，他觉得手痒，很想去打两杆，但犹太教规定，安息日信徒必须休息，不能做任何事情。这位长老实在忍不住了，他想安息日大家都在家休息，我只打九个洞就回来，应该不会被发现，于是偷偷去了球场。这是天使发现了便跑去告知上帝，上帝表示会好好惩罚这为长老。**长老，几乎每次是一杆进洞，打出超完美的成绩，他异常兴奋。**到第七个洞时，天使又去找上帝：“上帝呀，你不是要惩罚他吗？为何不见有惩罚?”上帝说：“我已经在惩罚他了。”直到打完第九个洞，长老都是一杆进洞。因为打得太神乎其技了，于是长老决定再打九个洞。这时天使又去找上帝：“你的惩罚到底在哪啊？”上帝笑而不答。**打完十八洞，成绩比任何一个世界级的高尔夫球手都优秀**，把长老乐坏了。天使不解地问上帝：这就是你对长老的惩罚吗？上帝说：“正是，你想想，他有这么惊人的成绩，以及兴奋的心情，却不能跟任何人说，这不是最好的惩罚吗？”**人来到这个世界上，每个人都是孤独的个体，都渴望生命中能有这样一个人懂自己的喜怒哀乐，懂自己的悲欢离合。****如果快乐不能够分享，那快乐就是一种痛苦。**

**- 04 -****开心其实很简单****▌说句让自己开心的话**朋友问候时，还他一个幽默的回答，往往能让你和对方都会心一笑，让生活“化腐朽为神奇”，增添数倍欢乐。**▌尝试一件新鲜事**变化是生活的调味剂。每天试着做一件以前从未做过的事，哪怕只是简单到对邻居笑一笑，你可能会收获许多惊喜。**▌给别人一点帮助**一个人积极影响了他人的生活时，自己的心态也会更积极，请记住，越无私的人痛苦越少。**▌尝试一些新技能**健康积极的生活需要自力更生，做生活的“多面手”。可以学做新菜、学习游泳、学会一种乐器等，不要让生活一成不变。**▌给别人当“老师”**“闻道有先后，术业有专攻”，每个人都有与众不同的优势，可以很好地帮助周围的人。发现你的特点，比如会弹多种乐器、写一手好字等，在和他人分享中会共同成长。有句话说：“让自己成为一个小太阳，被温暖着，然后再怀揣一束光，再去温暖别人。”**路途遥远曲折，让开心成为一种习惯，你要先学会哄自己开心，生活才会让你开心。****愿这段风雨人生路，我们都能收获快乐，不遗余力的前行。**—《END》—


