---
title: 搞笑段子->贾宝玉的大名到底叫什么？与“贾珠贾琏贾环”合在一起，你看念啥 | 糗事百科
date: 2020-03-25 21:44:09
urlname: f3ac4eb3b6a54b119df782cedba8bb85
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/小冷

《红楼梦》中有很多让人争论不休的疑点，比如秦可卿究竟是怎么死的？到底是病死还是被贾珍逼迫而死？妙玉的真实身份是什么？林如海死后，他的巨额遗产怎么处理的？这些疑点，无不是红学界当中争论的焦点。

除此之外，关于“贾宝玉的大名叫什么”，也一直是《红楼梦》爱好者们争论的热点话题，在书中，曹雪芹交代了贾府中男丁取名的特点，同辈中人，名字都会有相同的偏旁部首，比如贾敬、贾政、贾赦，贾珠、贾琏、贾珍等人。另外，书中不止一次地点名了“贾宝玉”只是小名，小冷摘抄了几处，以为凭证。今见王夫人如此说，便知说的是这表兄了。因陪笑道：“舅母说的，可是衔玉所生的这位哥哥？在家时亦曾听见母亲常说，这位哥哥比我大一岁，小名就唤宝玉，虽极憨顽，说在姊妹情中极好的。

在第三十一回当中，史湘云第二次进入荣国府寻找贾宝玉的时候，贾母特意交代了“宝玉”只是小名。

史湘云问道：“宝玉哥哥不在家么？”宝钗笑道：“他再不想着别人，只想宝兄弟，两个人好憨的。这可见还没改了淘气。”贾母道：“如今你们大了，别提小名儿了。”刚只说着，只见宝玉来了，笑道：“云妹妹来了。

从这段话中我们可以得知，贾母刚想要说出“宝玉”的大名时，由于贾宝玉的出现就作罢了。那么，贾宝玉的大名到底叫什么呢？《红楼梦》爱好者们纷纷给出了自己的答案。一、宝玉的大名为“贾玑”，这些读者们是根据《红楼梦》原文中荣国府荣禧堂两边的对联推出的，“座上珠玑昭日月，堂前黼黻焕烟霞”，再加上贾宝玉死去的哥哥名为“贾珠”，他们就认为宝玉的大名为“贾玑”。

小冷觉得这一推测太过单一、牵强了，另外，“玑”字与“玉”完全没有关系，小冷是不太赞同这一观点的。二、宝玉的大名为“贾瑛”，这是红学当中广为流传的一个观点，而且也和贾宝玉前世“神瑛侍者”身份相对应，再加上“瑛”有着“玉的光彩”的意思，乍一看，贾瑛特别的符合贾宝玉大名的要求。然而，贾政等人在给贾宝玉取大名的时候，是不知道他的“神瑛侍者”的身份的，所以，仔细思考之后，贾瑛也并不太符合。“贾玑、贾瑛”的名字，都与贾宝玉的同辈贾珍、贾琏、贾珠等人的族名相符合，也都带有“玉”字旁，但是，小冷认为这两个名字并不是贾宝玉的大名。**那么，贾宝玉的大名究竟叫什么呢？与“贾珠贾琏贾环”合起来，看看念什么，我们就知道答案了。**

《红楼梦》中的很多人名都是大有深意的，比如秦可卿谐音为“情可轻”，秦钟谐音为“情种”，并且他们姐弟两人对贾宝玉的影响也非常的大。另外，贾元春、贾迎春、贾探春、贾惜春四姐妹的名字谐音为“原应叹息”。**

**另外，《红楼梦》是以贾宝玉、林黛玉两人的爱情悲剧为主线的，主要是描写的他们两人之间的爱恨离合，写的是“双玉”的故事，另外，林黛玉的前世是被贾宝玉的前世给滋养的，今世林黛玉是来报恩的，他们两人是你中我有，我中有你的。

因此，结合以上信息，小冷推测，贾宝玉的大名应该为“贾珏（jue）”，“珏”的意思为“两块合在一块的玉、玉中之王”，也表达出了带有通灵宝玉的贾宝玉的尊贵、独一无二。更为重要的是，贾珏与贾珠、贾琏、贾环合在一起为“珠、琏、珏、环”，谐音为“株连绝宦”。“株连绝宦”四个字不仅暗含了贾府中男子的悲剧命运，也包含了作者曹雪芹的家世悲剧。小冷觉得贾宝玉的大名为“贾珏”，你觉得有道理吗？

> 史湘云问道：“宝玉哥哥不在家么？”宝钗笑道：“他再不想着别人，只想宝兄弟，两个人好憨的。这可见还没改了淘气。”贾母道：“如今你们大了，别提小名儿了。”刚只说着，只见宝玉来了，笑道：“云妹妹来了。


