---
title: 搞笑段子->《枕上书》将拍影版，男女选角惹争议，热巴高伟光还能搭档吗？ | 糗事百科
date: 2020-03-27 19:06:36
urlname: f3c054fb54941d8026c7341dd672a945
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
要说2020年开年最上头的一部剧，《三生三世枕上书》无疑榜上有名。本来并不被看好的《三生三世枕上书》凭借着精彩的剧情走向以及演员们的实力发挥，豆瓣评分是一路水涨船高，达到了6.5分，网剧播放量也高达74亿，可以说是开年的一个爆款。

剧版的《三生三世枕上书》已经完美收官，而近日有网友爆料《三生三世枕上书》也即将迎来电影版，其条目已经在豆瓣创建了。

这引起了网友的热烈讨论，有不少网友都称，如果拍摄电影版，还是希望原班人马来演，毕竟迪丽热巴和高伟光在剧中CP感十足；还有人表示希望在影版里可以再现一下阿兰若的一生，因为剧版里阿兰若这个角色的戏份实在太少，让网友觉得意难平。

可见网友们除了对《三生三世枕上书》电影版表示期待，还极度称赞电视剧版。究竟电视剧版为什么能获得如此高的热度呢？

1.剧情高度贴合原著，没有观众厌弃的“魔改”《三生三世枕上书》作为一个小说大IP，对于已经看过原著的粉丝而言，最怕电视剧版会经历“魔改”事件。

但是《三生三世枕上书》电视剧版却是高度贴合了原著，将原著里的名场面绝大部分的展示了出来。

比如在电视剧里，阿兰若身穿一件蛇皮外套，这正是原著里蛇女的标准造型。并且电视剧版竟然还良心到为小阿兰若打造了一款一模一样的蛇皮外套。

再比如在电视剧里，凤九因为不满帝君宠溺的捏她脸蛋，就疯狂的对着帝君吐舌，既是表达不满又甜意满满。

谁知道帝君竟然也学着凤九吐起了舌头，看懵了在一边的老丈人。这也是原著里非常搞笑的一个情节，在电视剧里，只要是帝君与凤九的撒糖情节，都一五一十的展示了出来。

2.演员之间CP感十足，演绎了一段精彩动人的“仙妖恋”如果说剧情方面网友表示还不错的话，那么迪丽热巴和高伟光的精彩演绎无疑让整部剧“锦上添花”。

其实这两位演员早在《三生三世十里桃花》中就合作了。本身高伟光因为长相比较深情，非常适合演东华帝君这种高冷角色。

而迪丽热巴本身就十分的灵动活泼，其扮演的凤九也很古灵精怪。看似性格截然不同的两个角色，其实更能擦出爱的火花。在剧里，迪丽热巴和高伟光CP感十足。

并且迪丽热巴在《三生三世枕上书》里入戏很深，就拿凤九怀白滚滚这个剧情来看，即便是在还没开机，热巴正在吃东西的时候，她的动作就和一个怀了孕的母亲一模一样。

注意观察到热巴起身的动作，她是双手先扶着桌子，并且吃东西的时候也很小心翼翼。连导演都看懵了。

而高伟光在东华帝君为凤九剖心这个剧情里，也演出了对于凤九深深的爱意。只见高伟光眉头紧锁，虚弱的为凤九剖了心，做了一枚戒指。这段剧情也让网友看了直言心疼。可见迪丽热巴与高伟光在《三生三世枕上书》里是互相成就。

也正是因为剧情+演员的“双层用心”，让这部《三生三世枕上书》在开年就迎来了大爆。所以电影版的《三生三世枕上书》让迪丽热巴和高伟光接着演，再适合不过。并且从以往的经验来看，一部大IP，剧版和影版如果换人演，则会损失一票剧迷观众，口碑也会直线翻盘，就比如《三生三世十里桃花》。

当时剧版《三生三世十里桃花》先开播，其火热程度不输《枕上书》，同时也让观众住了杨幂饰演的白浅上神和赵又廷版的夜华天神。

而在剧版火了之后，电影版的《三生三世十里桃花》才开机，并且换了角色。虽然影版里是由杨洋和刘亦菲共同主演，两个人流量也不输前者，但是网友并不买账。

毕竟观众对在剧版里形象根深蒂固，而影版除了特效外，因为时间问题不能展现过多的戏剧情节时，槽点就多了不少。就拿影版里夜华见到白浅时，直接舞出了一段拉面舞，看的让人十分尴尬。

所以有《三生三世十里桃花》这个教训在前面，网友呼吁影版《三生三世枕上书》不要再换角了。但是考虑到演员的档期以及其他因素，我们还是坐等官宣吧。


