---
title: 搞笑段子->他俩要是复合了热搜会爆掉吧？ | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:35:31
urlname: f3e5437b8d0198987372d9508bf1119f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**宋慧乔和玄彬复合了？！！**(没有一个表情包能准确表达出我此时的心情…激动的橘不想写任何导语，咱们不卖关子，直接进正题↓

玄彬和宋慧乔，南韩有名的姐弟恋情侣，12年前拍摄《他们生活的世界》而结缘，一部职场剧被他俩演绎成了小情侣的甜蜜爱情生活。动不动就亲亲抱抱；

杀青照时玄彬亲昵的搂着乔妹的肩膀；

海报里也能感受到两个人的星星眼；

发布会上大方牵手，丝毫没有避嫌；

还被拍到这种看起来很暧昧的对视。

就，怎么看都像有情况的样子啊~

果不其然，09年8月两个人主动公开恋情，承认已经交往两个月。同时有媒体拍到他们私下约饭的照片。

交往期间，玄彬在节目上被问到女友的问题，也丝毫没有蒙混过关的意思，果断承认，连主持人都被他的坦诚惊呆。

去柏林电影节接受记者采访，被问宋慧乔和他的理想型接近吗？玄彬先是笑，然后说“**当然了，不管怎样都是的**”。

也强调过很多次，和宋慧乔在一起，两个人像朋友一样相处，对方能倾听他说话。并且用一句很老土但很甜蜜的话表白**“在我眼中，她一切都很完美”**

而宋慧乔虽然主动提男友不多，但在两个人传出分手、劈腿绯闻的时候，双方都很迅速的澄清。

而且强调两个人有在认真培养感情，希望大家把他们当成普通的20岁情侣就好。

but，这怎么可能啊！两个当红艺人，还是偶像剧的扛把子人物，谈恋爱必定会受到很多关注。但可能是真的收到了很多打扰吧，2011年玄彬入伍之前，双方官宣已经分手，原因就是“周围过分的关注以及毫无根据的分手传闻造成了负担”。以及艺人常用的”相处时间少，缺少沟通，感情开始降温”。

分了是分了，大众对他俩的关注可一点没减少。玄彬退伍后在生日会上唱《旧爱》，也被认为是在隔空求复合。

前两年玄彬和宋慧乔有新剧同期播出，大家的第一反应都是“昔日恋人收视率对打”。

再到去年“双宋夫妇”离婚，

不论是中国韩国，都有人希望玄彬再追回宋慧乔。

之后网友们细心分析找糖，还真让他们扒到了玄彬宋慧乔疑似复合的证据！**证据一：情侣项链**说的是近期宋慧乔在和朋友的合照里，她项链上有两个吊坠。

放大并调亮后，有人说可以隐约看见“H、S”的图案。而玄彬的英文名是Hyun Bin，宋慧乔的英文名是Song Hye Kyo ，网友猜测，乔妹的吊坠很可能是两个人名字的首字母。

不过这条存疑，橘觉得更像是字母“H、K”，可能只是乔妹自己的名字缩写。**证据二：幸运草**这个得从好几个月前说起↓《爱的迫降》花絮里，玄彬拿着一片四个叶子的草，并且反复问工作人员这是不是传说中的幸运草。虽然得到了否定的回答，但玄彬还是把它夹进了剧本里。（ps：四叶草是三叶草的稀有变种，有一种说法是找到它能带来幸运 ）

而上个星期，乔妹突然发ins，猜得出来她想表达幸运草的意思，但姐姐，宁这足足有6个叶好吗？

顺便说一句，这到底是cp糖还是巧合我不知道，橘子君独家福利！关注橘子娱乐 微 信 公 众 号 ：（juziyule），快关注起来吧！但他俩都不认识幸运草szd！

**证据三：闺蜜暗示复合？**是上个月的时候，宋慧乔的闺蜜，同为演员的朴率美在ins上发了一段视频，点开后发现是一首歌曲。而这首歌正是宋慧乔和玄彬主演的《他们生活的世界》的ost，最关键的是，朴率美文案内容是“艰难的爱情啊”。

嗯？？？这是在借助朋友来发出复合的信号吗？肯定不止橘一个人这么想，评论里还有人在问“are they back together？”（他们重新在一起了吗？）然后没一会儿，乔妹就赶来留言说“欧尼啊kkk”。

前两天这姐姐又发了一张鱼饼的照片，

有粉丝发现在《他们生活的世界》里，鱼饼也是一个重要的甜蜜要素。

所以这姐和宋慧乔做朋友，是为了亲眼见证“南韩意难平”的大结局？

（开玩笑**证据四:相似的背景**不止是身边的好朋友，宋慧乔自己的ins动态好像也有糖？是她在5月4时发的两张照片，全是树，也看不出来啥，风景也没美到哪去。

但是再看一下一个星期之后，玄彬拍摄广告的路透图，隐隐约约的有点像同一个场景？一定要强调一下，这话可不是我说的。虽然我真的想嗑糖，但也是真的感觉树长得都差不多…

**证据五：和工作人员的互动**他俩谈恋爱期间，团队应该有合作吧？曾经被扒出来用过同一个翻译，

玄彬现在的造型师在与他合作之前，也是宋慧乔身边的工作人员，但自从2009年和玄彬合作后，造型师和宋慧乔之间就没有什么联系了，至少表面上看是这样。而玄彬和她除了工作上互相照顾，生活中也很亲近。去年7月玄彬还去参加了造型师的婚礼。更有意思的是，当时坐在他旁边的就是乔妹的经纪人朴妈。

就是下图戴眼镜的这位↓

这个座次安排，真的不尴尬吗？他们好像真没觉得有啥，就在本月18号，玄彬的这位造型师和宋慧乔ins互关了！

虽然都是一个圈子的人，但冷不丁的互动也有点奇怪哈~当然，让大家多想的还不止这些。去年年底，宋慧乔发了一张杂志图，配文是“我28岁的时候。”

28岁的宋慧乔在做什么？28岁的宋慧乔在跟玄彬谈恋爱啊！所以姐姐发这图，是我想的那个意思吗？？？

还有去年中秋节时，玄彬给粉丝录祝福视频并且现场许愿。当被问到许的什么愿时，玄彬说是“绝对不能说的秘密愿望”。字幕也非常配合的打出了“SWEET的事情”。

你们再感受一下这两个笑容，哥哥是真的有情况了吧？

所以，综合以上种种△

有网友得出的结论是:他俩复合了！

一时之间不知道该如何表达我的态度...虽然“娱乐圈顶流分手10年，顶峰再相聚”这种设定真的很带感，但橘还是觉得下“复合”这种定论略微有点草率了。如果模糊的吊坠图案、相似的景色、圈内人的互动也算确凿证据的话，那橘觉得还能给大家添一条。你们看，大师也说乔妹这两年有新恋情呢！

不过保持一点期待也没什么不好的，毕竟两个人是真的爱过、甜过，保不准哪天又旧情重燃，上演一出“南韩活久见”呢~最后一句咳，其实关于玄彬的CP，我磕的不是这对，至于是谁，你们应该能猜到...（图片及资料来源于网络，如有任何问题请及时与橘子君联系）


