---
title: 搞笑段子->iPhone 9想要“闷声发大财”，能否拼得过国货大佬？ | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:55
urlname: f4348b1ad07f15263e1b1f19d2eca912
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
要问现在手机圈里最火的话题是什么，可能不是华为P40 Pro、不是OPPO Find X2、也不是vivo NEX 3S，而是苹果iPhone 9！没错，虽然iPhone 9的定位只是一款中端靠上的机型，但这完全不影响玩家们讨论它的热度。各种精神股东大行其道，资深键盘玩家指点江山，颇有点兵棋推演的味道。不过，受到疫情的影响，外界猜测iPhone 9也得改成线上发布的形式了，甚至连发布会都不会有，直接上架开卖都有可能。

不过，留给iPhone 9的市场空间恐怕不会很理想。试想一下，进一个月时间以来国内品牌的旗舰机可谓是扎堆发布，前面说到的OPPO Find X2和vivo NEX 3S都排得上号，还有刚发布的红米K30 Pro，这还没算上已经敲定发布时间的华为P40 Pro，更别提魅族17、一加8也在虎视眈眈。不难想象，在一片3000-5000元旗舰机的血海当中，iPhone 9如果想要依靠"性价比"给自己打通一条路，恐怕不是那么简单。

就目前已知的消息来说，iPhone 9似乎就是一款多点了几下科技树的iPhone 8，对，你没听错，它大抵就是iPhone 8的升级版本，外观没有什么变化，但处理器升级为A13、内存提升到3GB，并拥有了IP68级别的防尘防水能力。而其他的地方，就跟iPhone 8一毛一样了，可怜巴巴的低像素镜头、熟悉的额头和下巴、电容式Home键、让人不太亢奋的屏占比.....不管从哪个角度来看，iPhone 9都是个疲于应付的产物。

而且不要忘了，即便该机的定价是媒体传言的399美元、折合人民币不到2800元，这个价位上的竞争对手也是多如牛毛。realme、iQOO、红米、荣耀此价位的产品比比皆是，即便5G机型的价格略高，但不要忘了iPhone 9是4G手机，如果把上述几个品牌的4G手机价格搬出来，只会让iPhone 9的生存空间更受到挤占。再者，国产手机2500元价位上都已经普及了三摄乃至四摄，电池容量普遍4000毫安时左右，无论颜值还是屏占比都远超过iPhone 9，各位还有什么想说的码？

不得不说，苹果自从尝到了在中国市场"降价换销量"的甜头之后，现在越发收不住了。但是我们都知道依靠降价、推出低价手机来换取市场的办法实际上是无奈之举，一方面是苹果受到国产品牌的打压太厉害，不得不让利；另一方面则是中国手机市场的竞争越发焦灼，如果不推出低价产品就很难抢到肉吃。在这种局面下，苹果推出iPhone 9也只能称得上是顺应大势，跟一众品牌扎进泥潭里打滚，至于能不能干干净净地出来，谁都不好说。

归根到底，3000元之内的iPhone 9将要面对什么样的玩家？我们猜测，可能是对手机没那么大需求的"佛系玩家"，也可能是只想弄个备用机的人；或许是想要个小屏手机的用户，亦或是终极iOS粉丝。但好像哪一样都不是太大众的群体，换句话说，iPhone 9就不是一款主流机型，充其量算是个昔日王者的马甲，至于你信不信，我反正信了。如果你有什么问题，欢迎私信我们，我们将竭诚为你解答！[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


