---
title: 搞笑段子->《爱情公寓5》不及格三大原因：没填前作的坑、新人尬、笑点平淡 | 糗事百科
date: 2020-01-18 00:39:40
urlname: f48d700fd7103455cc2c3ee13125bdcf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
《爱情公寓》第五季终于与观众见面了。作为陪伴了观众十年时间的终结篇，第五季从一开始制作到预告片发出的全过程都备受关注。这不，2020年1月12日一经播出，便立马夺下了《庆余年》网剧热度第一的宝座，连上微博热搜。

才播出6天，豆瓣就有超6万人给出评价。而在这种巨大的讨论度背后，是观众席卷而来的恶评浪潮。最为直观的，是豆瓣从第一季到第五季评分的断崖式下跌。从第一季到第四季的7.9分-7.9分-7.3分-7.2分，一直到刚出的第五季生生变成了5分！

要说第一季到第四季水平还算稳定发挥，口碑还行的话，那么第五季无疑是个滑铁卢。网友纷纷感叹到：“靠情怀尬，然而不及格，一星都不想给。”

“我的青春结束了。”

“万幸的是，这是最终季。”

情怀碎了满地，十年的系列IP剧竟能沦落至此？

其实，这与这些年来抄袭风波造成的口碑反噬不无关系，加上电影之前“挂羊头卖狗肉”的圈钱操作，预先就给定下了个坏印象。尤其是，在1月16日因为抄袭某知名游戏up的灵魂画作实锤而作的官方道歉，甚至引起了一些官媒的点名批评。

尽管如此，许多人对待它的感情就像得知因为有一堆黑料而分了手的前任，还是忍不住关注。那么，我们就来看看第五季它到底为何会遭受如此恶评吧，主要有三大原因：**01 前作的坑没好好填，意难平**经过了一到四季的艰难曲折缓慢的发展，第四季的结尾遗留了许多大坑。

在病房听见诺澜告白的曾小贤，面对胡一菲的两难抉择。悠悠的婚检单上到底写了什么？子乔和美嘉的乌龙怀孕到底怎样了？留下了这样扑朔迷离的结局，等了6年之后终于迎来大结局。结果是什么呢？

首先，四季以来亲一次的曾小贤和胡一菲，这次在第一集就已经领了证。诺澜怎么办？不重要！然后，唐悠悠和关谷去了日本，悠悠拍上了牛奶广告连脸都没露。

婚检报告写了啥？不用管！最后，子乔和美嘉直接未婚先孕，开启领证模式。咋怀上的？不用在意！

虽说可以预见他们的结局终归是圆满的，可这再怎么样也该发生在第五季的结局吧？如此草率匆忙地无视第四季留下的坑，直接开启了婚后模式，着实让人感觉超级不得劲儿。毕竟，《爱情公寓》系列的魅力就在于，搞笑好玩之间那一丝丝剪不断理还乱的情愫。

而之所以如此处理，无疑是因为王传君、邓家佳、金世佳等主演的退出，陈赫变友情出演。也许这里有人会说，主演都不在了，戏没法儿说圆了，这也是无奈之举！既然无奈，何苦还要再拍续集？让它停留在第四季不好吗？说白了不就是要榨干这个IP最后一点价值，反正有人买单，就不用找什么冠冕堂皇的理由了。

目睹几个主演从第一季到第四季的生动活泼没架子，到第五季空气中弥漫的那一丝丝隔阂生疏。一边是剧中关谷老爸口中的意有所指：“白痴，呆子，忘恩负义的家伙。”

另一边是王传君的：“关谷跟傻子一样……你不觉得越来越像一部广告片吗？”

现实与剧中的反差，正说明了爱情公寓没爱情，有的只是一地鸡毛。**02 新人演员+歌舞戏，略显尴尬**老的演员走了，就有新的演员进来。第一个，被称为“别人家的孩子”的诸葛大力。

智商超高，精通各项技能的零零后，跟张伟组了cp。看起来无所不能，其实这种人美聪明学历高的完美设定很容易走向无趣。从目前的表现来看，总是一脸云淡风轻、掌控全局的微笑的大力，颜值在线，演技一般，不够出彩。

预测以后是一板一眼的机械思维的大力，被不按套路出牌的蠢萌张伟融化冰心的套路。**第二个，比美嘉还蠢的吃货女主播咖喱酱。**以穿着美少女战士的服装出场，因为猫走了不鸟她哭天抢地。也因此喜提“咖喱酱 尬”的热搜。

动不动就来cosplay变装秀，倒是很符合新一代年轻人的喜好。因为子乔替咖喱酱测试防晒霜的缘故，美嘉还因此吃了醋。“她比我年轻，比我可爱，还比我蠢。”

其实，从这个方面看，美嘉和咖喱酱的人设是有重合的，在一起难免有点打架。

不过，比起美嘉萌萌的蠢得积极，看起来黑壮不少的咖喱酱，不会用收银机点了一堆吃喝的蠢更不讨喜。**第三个，一言不合就尬唱的深情学弟赵海棠。**死缠烂打追求诸葛大力，只要有他在的地方就是演唱会。

动不动飙两句土味情话，身后还跟着几个伴舞小弟，是一个出手阔绰的富二代。他主要是作为这一季的歌舞担当而出现。由此也可以看到第五季一个明显的改变，是增加了大量的歌舞戏。很多人出戏到《歌舞青春》 《冰雪奇缘》 甚至印度歌舞片，也因此遭到了大量的吐槽。

其实在晨晨看来，**这种歌舞戏的增加某方面反而是一种创新，是这个系列求变的一种尝试。**就拿第一集子乔与美嘉领证，上演的扑克脸前女友的人渣之歌，脑洞大开让人眼前一亮。不过凡事都得讲个适度，观众都还没有接受适应这种形式，大量的歌舞戏多少有点水时长的感觉。

可以说，面对一众八零后主演，一口一个大叔充满活力的九零、零零后，无不在提醒主演已老，该更新换代的事实。**03 开怀大笑变苦涩，情景喜剧的困境**从一到四季，《爱情公寓》确实给我们带来了许多欢声笑语。有“好男人就是我，我就是曾小贤”的贱贱的样子，还有战斗力超强的夺命女魔头胡一菲。

有无数前女友的情场杀手、花花公子哥吕子乔，还有“我一口盐汽水喷死你”的数学白痴陈美嘉。有八卦小能手的戏痴唐悠悠，还有日本漫画家怪异中文口音的关谷神奇。单身公寓里的奇思妙想，吃喝玩乐让人开怀大笑。

然而，到了第五季，一菲和曾小贤结婚了，一个为了挣钱被派去了阿拉善沙漠援建，新婚夫妇因工作而分离，只得以视频通话聊慰相思之苦。美嘉和子乔领证了，美嘉因为怀孕这个不能吃那个不能用，子乔收了心努力找工作，甚至去做吃播、代言前列腺小广告。爱情从恋爱变为了婚姻，满满的都是现实生活下积压的心酸与无奈。

只剩下承担恋爱线的张伟，陪一群零零后玩着恋爱游戏。要说前面四季的人物是逐步缓慢成长的话，到了第五季直接做了过山车，承担起了沉重的现实。剧中许多笑梗都如此平凡无奇，什么张伟类似吴京的伸手照啦，什么“楼易销，理精明”的谐音梗啦。

这不都是咱们普通生活中常遇到的那些平淡笑话吗？曾经有赌神关谷斗地主的好玩，张伟穿伴娘服的奇葩，断网后的故事接龙的脑洞大开，曾小贤去参加综艺问答赢大奖的紧张刺激。到了现在，笑不出笑不出。增添了现实苦涩感的情景喜剧，有了家庭伦理剧的味道。

情景喜剧的主要目的不就是下饭图一乐吗？从电视台到网剧的《爱情公寓5》，少了电视机前的随意，多了手机屏幕前的聚焦。没内味了？尬到天际？变的不仅是剧，还有看剧的方式，以及看剧的我们。

从1993年《我爱我家》开了个好头，到《编辑部的故事》 《东北一家人》 《家有儿女》 《武林外传》。离我们最近的大热的2013年的《龙门镖局》也已经过了7年。我们有多久没看到一部好看的情景喜剧了？饥不择食，慌不择路，正是因为太少，好不容易有一部好玩的年轻人的都市情景喜剧，多难得。

与铺天盖地的骂声相反的是，豆瓣从4.5分一路上涨到现在5分的趋势。涨分是因为支持抄袭？不，是因为对情景喜剧的渴望啊。青石电影编辑部 | 晨晨

> “我的青春结束了。”

> “白痴，呆子，忘恩负义的家伙。”

> “她比我年轻，比我可爱，还比我蠢。”


