---
title: 搞笑段子->我36岁，大龄剩女，相亲时被分到老年组 | 糗事百科
date: 2020-01-27 18:32:46
urlname: f4a3c69ac5b0b00f5d928e233513d465
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/牛油果

来源：牛油果的生活观（nygshg）这是一个真实的故事，读者小桃今年36岁，大龄剩女，她父母说再不交个男友，就别回来过年了。小桃事业心强，研究生毕业后就25岁，工作几年后自己买房买车，一晃到了三十岁，抱着宁缺毋滥的态度找对象，可是因为年龄大了，符合条件的人少之又少。今年小桃遇见了一个扎心的事，她去参加百人相亲大会，她发现95后都在忙着相亲了。主持人根据年龄分组，小桃被安排在夕阳红老年组，这一组的女生大多是三四十岁，未婚居多，男的都在五六十岁，秃顶加啤酒肚的离婚大叔扎堆。小桃很委屈，找到主办方据理力争，她是单身，不想找二婚男，不想当别人的后妈。接待的是个四十岁出头的女人，她告诉小桃一个现实，三十岁的男人，只想找二十几岁的对象，基本不会考虑三十多岁的女人，因为您已经错过了最佳生育年龄。而五六十岁的男人，大多离异或丧偶，他们择偶标准宽松许多，他们的儿女都成人了，他们也不会有生育的需求。小桃愤怒地说，我才36岁，我可以接受二婚离异男，但我真的不能接受嫁给老年人。经过小桃的争取，她被安排在中青年组，和她竞争的都是一些90后女孩，没有人关心她有多优秀，他们看了她的年龄后，都沉默了。小桃很委屈，一边期待爱情，一边又被现实打败，伤得体无完肤。她很迷茫，问我怎么办？我换位思考后，送了她一句话，不迎合、不讨好，顺其自然吧。作为一个过来人，我始终认为嫁错人比不嫁人可怕多了，不能因为年龄大随便找个人嫁了。**不随便结婚，还有遇到对的人的可能性，草率结婚嫁错人，等于毁掉自己的半生。**年关的脚步越来越近，又到了一年一度的催婚大赛，大家都要有主见，不盲从。相亲不是最好的脱单方式，因为中国式相亲，尤其是相亲角一类的，是由鄙视链的。他们会拿年龄、户口、学历、工作、是否有房车等条件自动匹配，如果你没有，就算你性格再好、颜值再高，也没有用。去年，83年海归相亲女被嘲讽像郊区房上热搜，相亲鄙视链的残酷，引起人们热议。

本地人看不上外地人，学历高的不找学历低的，29岁和30岁是不一样的，相亲角揭露了人性的弱点，不知道的还以为是菜市场买菜，可以讨价还价。**电视剧《热爱》就有相亲角的故事，牛莉扮演的北京时尚妈妈，有一儿一女，为女儿操碎心的她每天奔波在相亲公园。**偶遇巩汉林两口子扮演的东北父母，牛莉一句“不找外地女婿”就回绝了他们，牛莉还表示，只要硬件不达标，软件再好也不考虑。

你看，这就是相亲角的尴尬，就像打牌一样，大的吃小的，谁手里有王炸，谁就是爆款。当相亲慢慢变了味，又有多少人还相信爱情？在这个网络社交发达的时代，又有多少人依赖网络交友？有利益的地方，就会有骗局，一位四十岁的大龄剩女王女士，在网上认识一个78年的对象。同居后发现他有两个身份证，一张是78年的，一张是87年的，更惊讶的是发现男的是已婚人士。他还以创业的名义，向她借了三十万，谎言被拆穿以后，骗子跑了。四十岁的王女士怀孕了，只能一边报警，一边在出租房里等待。**由此可见，心急吃不了热豆腐，那些急于找对象的人，一定要睁大眼睛，先要识别对方的身份和人品。**年底了有太多人被迫相亲，其实相亲也是有技巧的，关于相亲技巧，我有几个小建议：**1. 知己知彼、百战不殆**两个人初次见面，可以大胆的谈自己的家境、成长环境，也可以问对方的基本情况。不要害羞，相亲找对象是一个筛选的过程，如果对方人品好、学识广、原生家庭好、成长环境单纯，那么他将来也适合当一个好丈夫。如果一开始吸引你的只是他的颜值，忽略了他的人品、他的家境、工作等各方面因素，将来婚姻的幸福指数就没那么高。**2. 不要和相亲对象闪婚**身边很多朋友，因为家里催婚，相亲后觉得合适谈了几个月就闪婚，结果婚后麻烦不断。闪婚的风险太高了，就像盲驾，婚前被多巴胺蒙蔽了双眼，婚后逐渐冷静下来，才慢慢失望。相亲结婚的步骤应该是：相亲、恋爱、见家长、谈婚论嫁，从恋爱到结婚周期一年左右。**3. 找一个三观相近、势均力敌的人结婚**相亲结婚和自由恋爱是有区别的，相亲结婚找的对象一定要找合适的，而不是找心动的。喜欢的人，未必适合结婚，适合结婚的人未必喜欢，鱼和熊掌不可兼得。找一个三观相近、有共同语言的人，婚后才可以随时聊天，遇事才能有商有量。相反，找一个三观不合，鸡同鸭讲的人，说什么做什么彼此看不顺眼，日子就会越过越难过。**钱钟书在《围城》里写道，婚姻是一座围城,城外的人想进去,城里的人想出来。**每个人对婚姻的感悟都不同，愿你我都可以遇见良人，陪你走过春夏秋冬，陪你看尽细水长流。图片来源：影视剧截图

**-**作者简介：牛油果，人气作者，用力撑起孩子未来的拼命三娘，左手带娃，右手写文，做你身边温暖治愈系朋友，微信公众号：牛油果的生活观 ID:nygshg 个人微信：liujing1312


