---
title: 搞笑段子->年轻人的钱包，不断被“新款”吞噬 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:49:40
urlname: f4a42a24dd8a1591def15caa358fe4f9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近上闲鱼，你会发现选择搜索结果变得更多了。飞过一次就吃灰的无人机，海淘回来的名牌包包，后悔入手的吸尘器，甚至是多囤下的一只爆款色口红等等，或许好多都是你想买，而未下手的商品。现在，你几乎可以用半价买到它们，来个二手抄底。不过仔细看，商品的上架理由通常都写着“失业回血”。疫情的紧缩让不少人突然明白，手中的很多物品并非必需品，在必要的时候，它们是可以变卖的对象。略显可惜的是，谁还能回想起，当初购买它的情形？或是购物节打折时冲动付款，或是随大流稀里糊涂购买，亦或是深夜非理智下单。买一件物品之前，你真的想清楚为什么要买它吗？**电子产品要买新不买旧？** 在电子产品行业中，有一句大家默认的俗语，“买新不买旧”。即如果你在犹豫买哪一款产品，那么选择新的不会出错，可它并不适用于所有人。对于那些永远追求潮流的人群来说，新款永远在路上，他们的钱包永远不会长胖。诚然，电子产品的快速更新迭代，一定会让新款与旧款拉开一定的距离。苹果公司每一年介绍新款 iPhone 时，会使用“处理速度比上一代快两倍”类似的语言来描述新产品，通俗易懂，直击果粉的神经。

可是新款是不是好到每一个人都必须购买，才能正常使用？答案显然是 No。以 2017 年发布的 iPhone X 与 2018 年发布的 iPhone XS 为例，后者升级之处几乎都体现在机身内，新的处理器、更好的防水等级和略好一丢丢的拍摄功能。此时对于手持 iPhone X 的用户来说，购买新款的客观动力并不充足，但 iPhone 6 或 iPhone 7 的用户却有十足的更换理由。桂方从事服装行业已有 13 年，她曾经是一名狂热的手机购买者，手机每年一换，必定是旗舰机。Nokia 鼎盛时代，手机价格动辄四五千人民币，若换算成今天的价值，依旧不便宜。“主要是虚荣心吧。那些年在工作、社交里需要认同，新款手机会给我一种跟上潮流的感觉。”桂方向 PingWest品玩说道，“淘汰下来的手机一般都会送给亲戚朋友，他们觉得好用。”和桂方一样，很多人买新款并不是为了手机，而是有其它的需求。当今物质生活条件已经提升到了一定程度，物品的价值不再由它本身的功能等因素体现。就手机来说，即便它价值上万元，有 80% 的功能终生不会被使用，那些成为卖点的功能在日常生活中并不会帮上忙。客观上来说，普通收入人群不一定非要买新款，次新款/次旗舰产品是最优解，可惜大家并不会这么做。有一件事情恐怕是“买新不买旧”的有力支撑，不过它并算不上一件好事。苹果曾一度陷入“降速门”事件，iOS 的升级给处理器降频，导致旧款 iPhone 变卡，从而迫使消费者购买新款 iPhone。苹果给出的解释是为了保证手机续航能力，不得不牺牲运行速度。

尽管这一事件已经告一段落，苹果后来提供了电池健康的显示功能，并将降频/续航的选择权交还给了消费者，但整个事件还是直指背后的“计划性报废策略”，这个上世纪 30 年代的产物直到今天仍然为商人们产出着效益。换个角度来看，其实有相当大比例的消费者十分看重一台手机的使用寿命。毕竟旗舰产品不便宜，而钱不会从天上掉下来。因此到现在，每当新款 iPhone 即将上市，还是会有人调侃手上的旧 iPhone 开始卡顿。只是如今手机更新换代速度相比以前更快，一直追着新品买显然不是一笔划算的买卖。**永远买新鞋，永远掏空钱包** 时尚行业追新款的现象更为明显，前段时间大量资本入局的球鞋生意是一个典型的案例。站在普通消费者的角度来看，球鞋每天都有“新款”发布。就 Nike 和 Adidas 两家而言，Air Jordan 和 Yeezy 系列能把所有鞋头（Sneaker Head，运动鞋收藏玩家）的钱包榨干，更不用说 Vans、Converse、New Balance、Onitsuka Tiger 等等大家耳熟能详的运动品牌还在陆续出新。

即使是换一个新配色，加上一个联名对象，它也会成为备受追捧好鞋子。如果你问一名追着新鞋买的顾客，究竟为什么要买它？你很可能得到的答案是，“我不知道，但就是想买！”这种潜意识的情绪是所有商家喜闻乐见的，因为顾客很有可能会为此掏腰包。著名心理学家、营销顾问 Clotaire Rapaille 曾接受采访时对这种现象总结道：“如果你能做到这一点，那么就成功了。”

让我们把角色换回消费者。球鞋实在太多，配色、款式、细节设计可以变着花样地出，稍微懂排列组合的人都知道，仅是 AJ1 的玩法就可以有无限多种。今天做白丝绸，明天做红丝绸，钩子可以倒着放，还能往下挪一点位置。当然，包括 Nike 在内的运动品牌在设计球鞋的时候都会有自己的思考，设计灵感和逻辑，它们都会讲述一个故事。不过遗憾的是，这些故事很有可能不会被消费者所知晓。相当多的人，尤其是年轻消费者，对新款球鞋的喜爱来自于身边人的追捧，而对球鞋背后的故事一概不知。更可怕的是，年轻消费群体中包括学生群体，他们没有经济来源，很大程度上依靠父母。2019 年，面对 AirJordan 1 的热潮，某潮流主编向 PingWest品玩直言：“我和 AJ1 同一年代出生，但还是不明白现在的年轻人为什么那么喜欢 AJ1。”近日，B 站知名 up 主郭杰瑞发出一个视频《美国人为何没什么存款，很多人真拿不出400美元？》，其中里提到经常看到学生穿最新最贵的球鞋，是因为家长们挣钱之后想让孩子们开心。不过他认为把这笔钱存起来给孩子更好的教育，是一个更好的选择。

话说回来，对于真正喜欢球鞋的鞋头来说，他们不见得每一次出新都会购买，更不会随便冲着热度最高的那一款下手。退一步说，即便是真正喜欢球鞋的朋友，虽然一双鞋价格不那么贵，可如果每一双都带回家收藏，鞋盒占地面积的价值也不少了。其实偶尔去淘一淘冷门款、旧款，也是一种乐趣。**电子支付，无痛付款** 电子支付的发达与信用卡的普及，让超前消费走到了舞台中央。它给我们带来了便利，也带来了麻烦。邱程今年 20 岁，却背有上十万的债务。除了蚂蚁花呗的 1500 元之外，其余全是网贷。她所有的钱都用于日常吃饭娱乐，以及购买新球鞋。因此平常月入 2000 元的她，脚上还会出现价值 5000 元的 Yeezy 350 V2 新灰橙。当然，一开始她并没有让家里人知道这些事，若不是网贷催债催到亲戚朋友事情败露，可能负债的数额还会继续增长，最终邱程的家里人帮她还清了债务。“买鞋会让我开心，我只是想开心一点。”邱程向 PingWest品玩分享自己经历的时候，显露出一丝委屈，“网上买东西不心疼，付现金才心疼。”她说到了电子支付的关键点。英国纪录片《无节制消费的真相》中提到人们付现金时，会感到一种类似于疼痛的不适感。但是使用信用卡时，人们的购物欲一下子就被释放了，会暂时忘记购买行为与付款之间的亲密关系。

购物本身是一件令人愉悦的事情，但进行到付款环节，愉悦多多少少会被冲淡。而现在电子支付帮人们跳过了“疼痛”的环节，只管享受购物的愉悦了。邱程的家人为了避免她再犯同样的错误，帮她关闭了蚂蚁花呗，甚至将身份证代为保管。邱程的案例只是一个典型，仍然有不少人依靠花呗、信用卡过日子，甚至拆东墙补西墙。超前消费原本是为了让人们提前获得心仪之物，可一旦超出了个人实际经济承受能力，就会是一场灾难。与电子支付相呼应的，还有铺天盖地的网络购物节，用“一波未平一波又起”来形容如今的网络购物节再合适不过了。眼下马上就到所谓的“618购物节”，可大家仔细想想，上一次 520 买的东西都到手了吗？618 过完，下一次打折搞活动又会是什么时候呢？会是七夕吗？七夕之后呢？总之只要商家们想，每天都可以是购物节。所有人都应该很怀念 2009 年的双十一活动，那是真正的一次打折促销活动，或许也是唯一的一次。从那之后，“打折”二字就不再纯粹。不过这并不意味着要对购物节全盘否定，从中受益的消费者可不同意。只是作为每一个消费个体来说，我们要做的，是理性地分析自己的需求和经济能力，尽量减少冲动消费、超前消费，毕竟选择是自己的，钱也是自己的。文中桂方、邱程均为化名题图来自 pixabay


