---
title: 搞笑段子->糖友须知：糖尿病合并高血压，如何选择降糖药和降压药？ | 糗事百科
date: 2020-06-02 12:45:07
urlname: f4e677bdc1ccf340906a17009e8e3b50
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
老年糖病友的特点是器官功能日益下降，合并症多，其中最多见的是合并高血压病。老年糖友合并高血压，很多糖友不懂得怎样做，往往只想到随便吃点药，结果血糖、血压都没有控制好，导致糖尿病并发症的发生。降血压药物的副作用，也是老年糖友应该注意的。其中会升高血糖的降血压药物主要有袢利尿剂，如氢氯噻嗪、吲哒帕胺等。会掩盖低血糖症状的药物有β-受体阻滞剂，如美托洛尔、阿替洛尔、普奈洛尔等。老年糖友血压应该怎样控制，本文为大家支支支招。

**1.规律的作息**高血压病的治疗，规律作息很重要，如果你不能保证充足的睡眠，血压很难控制好。老年糖友都面临着睡眠质量差的问题，睡眠不好，神经功能紊乱，肾上腺皮质激素、肾上腺素、去甲肾上腺素等升高，可直接导致血压、血糖升高。所以，老年糖友一定要做到，早上7点钟起床，晚上10点钟睡觉。夜间少看刺激性的电视剧，不要在晚上喝浓茶。如果夜间睡眠质量差，可适当服用一些调节自主神经功能的中成药，如复方南五加、安神补脑液等，失眠严重者应该去医院就诊，请医生帮助查找原因并给予治疗。

**2.保持平和的心态**老年糖友合并高血压病，心态保持好很重要。保持愉悦的心情，可使血糖、血压都保持在正常范围。尽量做到心胸开阔，别为小事生气，要学会凡事想得开、放得下。与朋友或家人聊天，不要谈论伤心、生气的往事，要多聊些开心的事。多做一些修身养性的活动，如下棋、散步、打太极拳等，忘掉身边烦心琐碎的事。**3.正确的选用降血糖药**在选用降糖药物时，应选择适合自身情况的药物。合并有高血压病的老年糖友，常常因并发有心功能不全而出现水肿。降血糖药物胰岛素的不良反应除了体重增加、低血糖外，还有水钠潴留，会加重水肿、血压升高、心脏负担加重等，所以最好不用胰岛素治疗，也不要选择使用磺脲类、噻唑烷二酮类等可引起水钠潴留的降糖药物。为防止水钠潴留，应该选择二甲双胍、a-糖苷酶抑制剂、肠促胰素、SGLT-2抑制剂等。在糖尿病治疗中或多或少会发生低血糖，对于合并有高血压病的老年糖友，反复发生低血糖，可加重高血压病情，还会诱发脑卒中、心梗等严重心血管疾病风险。

所以，应尽量选择低血糖发生率低的降血糖药物，如α-糖苷酶抑制剂、GLP-受体激动剂、SGLT-2抑制剂等。**4.保持良好的生活习惯**老年糖友，常有很多不良的生活习惯，如吸烟、喝酒、熬夜、吃辛辣刺激的食物、吃重口味的食物，这些不良生活习惯都会引起血糖、血压升高。所以，合并高血压的老年糖友，应戒烟戒酒，晚上别熬夜。因为进食钠盐后，会使血容量增加，血压升高，所以高血压治疗时特别要注意少吃盐，每天的食盐应该少于8克。**5.正确使用降压药**(1)首选ACEI或ARB类降血压药物这两类药物应该作为老年糖友合并高血压病的首选，这些药物在降血压的同时，不影响血糖，还有保护肾脏的作用，如依那普利、贝那普利、替米沙坦、缬沙坦等。老年男性糖友常常合并有前列腺肥大，可选择a-受体阻滞剂，如特拉唑嗪等，这类药物有缓解前列腺水肿、肥大的作用。

(2)注意药物的副作用降血压药物的副作用，是老年糖友应该注意的。其中会升高血糖的降血压药物主要有袢利尿剂，如氢氯噻嗪、吲哒帕胺等。会掩盖低血糖症状的药物有β-受体阻滞剂，如美托洛尔、阿替洛尔、普奈洛尔等。另外，钙离子拮抗剂可引起水钙潴留、影响胰岛细胞释放胰岛素，在使用时不应作为降血压治疗的、首选。(3)注意对心肾功能的影响老年糖友常常合并有不同程度的心、肾功能的损害，在选择降血压药物时需要加以考虑。如心功能不全者，宜选择β-受体阻滞剂;肾功能不全者，首选能改善肾血流的药物，如依那普利、贝那普利、坎地沙坦、缬沙坦、替米沙坦、厄贝沙坦等。总之，老年糖友合并高血压病在治疗上有其特殊性，在治疗方案的选择上，一定要根据自己的病情，找内分泌科的医生来制订适合自己的方案，不要忘记了饮食、运动、心态对血压的影响，切忌自己去药店随意买降血压药物治疗。


