---
title: 搞笑段子->6种花扦插，杆子越粗越好活，根长成大扫把！ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:49
urlname: f533525587a065061d885fcba0ddf8fd
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
现在扦插，最适合用大粗枝，大粗枝的养分充足，能尽快生根，而且生根后移栽成功率高，直接就是一盆壮实的中大号苗，现在扦插，今年都能开花！**月季扦插，0.7-1.5厘米粗枝**1、挑选0.7-1.5厘米直径的月季枝条，最好是今年开过花的枝干，每根枝保留2-3个芽点，顶部留一根叶子。修剪的刀片要提前消毒，切口要平整。

2、这么粗的枝，为了避免黑腐失败，一定要泡20-30分钟多菌灵溶液杀菌（高锰酸钾也可以），泡完后的水，倒进用来扦插的沙土里。

3、准备干净的蛭石、珍珠岩、河沙、赤玉土均可，透明塑料杯底部戳3-5个孔，装上颗粒土，用多菌灵溶液泡过半小时后准备扦插。

4、插好后就放在树荫下，室内可以放阴凉通风的窗台，底下有个盆托，盆托里水少了就加点干净的水，只要杀菌、通风都OK，就不会黑腐。

5、粗杆的营养多，可能会先冒芽，这时不要高兴太早，可能是假活，可以把芽抹了（手动掰掉），节省营养生根。

6、从塑料杯壁观察根系生长，能明显看到3条以上超过2厘米的根系，就算胜利在望了。这时候可以适当控水，不要像之前一直泡水里，植料干了再浇湿，让根系稳定一些。

7、用细杆扦插的根系，又小又细，粗杆扦插的话根系明显粗壮许多，但需要一定的耐心，大概要1-2个月左右，素土（不含肥力）移栽服盆1个月后再施肥，直接就是中大苗月季了。

这里再介绍一些藤本、老桩、蔷薇、木香的扦插，木质化的老桩也可以，切割的刀具要做好消毒，切口要平整，最好也泡多菌灵溶液杀菌（底部切口泡）。

大一点的塑料瓶切去顶部1/3，底部戳孔，装上干净的沙土或者椰糠、椰砖土，插好杆后放在通风的位置，能放室外就放室外，室内就放在阳台、窗台。

这种大粗杆生根更多，需要2-3个月左右根系稳定了才能移栽，移栽后1-2个月再施肥。

**三角梅粗杆扦插，秒变老桩开花**三角梅最适合粗杆扦插，砍下来的杆子看着老，其实都很有活力，扦插生根快，2-3个月就是一棵独立的老桩三角梅。

1、首先挑选自己喜欢的老杆，用锯把它们锯好，底部斜切45度，或者把底部表皮剥掉一些，锯完用清水冲洗一遍，然后泡多菌灵，顶部的切面也要泡，大概30-40分钟左右。

2、准备干净的素土，三角梅用沙土、椰糠土都可以扦插，湿土上盆，把杆埋进土里10厘米左右，然后放在通风的门口、走廊、窗边，散光养护，土壤干燥再浇湿。

3、三角梅老桩很容易先冒芽，出芽后不要动它，可能还没生根呢，继续养1个月左右再看结果。

4、家里有空地的话，也可以直接插地里，三角梅夏天的活力很强，这样生根繁殖更快，除了扦插头1-2个月，天旱时偶尔给它浇点水外，基本不用管了。

5、三角梅老杆，大约1-2个月完全生根，如果扦插时用的花盆合适，就不用移栽了，一直养下去不要动它最好，等到秋天10-11月份再换，越冬要在8度以上。

6、三角梅的求生欲特别强，扦插活了之后，很快就能开花，现在扦插，秋天说不定还能开，如果担心营养问题，可以等开完花后补充营养，通用营养液、花多多1号都可以。

**葡萄藤扦插，粗杆明年就结果**1、现在也很适合扦插葡萄，选择1-2厘米粗的葡萄藤，带有2-4个节点的长度。

2、接近底部最好有一个节点，在这个节点下方0.5-1厘米处切割，刀具记得提前用酒精擦拭消毒哦。

这里还有一个窍门，两个节点中间的表皮位置各划一刀，长度1厘米，深度0.1左右，不要太深，这样能促进生根。

3、泡多菌灵，特别是现在温度比较高，一定要泡多菌灵或者高锰酸钾溶液，头和尾都要泡到，提高成活率，防止黑杆。泡完可以再泡一会生根剂（泡底部即可，头不用泡）。

4、准备一个厚的塑料袋，类似那种带封口的塑料袋，里面放上湿润的珍珠岩，把葡萄杆用皮筋捆成一把也放进去，底部要被珍珠岩埋住，大概3-5厘米深。

5、弄好之后，袋子也不用封口，放在家里通风的窗台位置，珍珠岩干了及时浇水，水要用干净的，如果中间有黑杆的要赶紧取出，再倒一些多菌灵杀菌。

6、这样扦插大概1个多月，葡萄的根系就很多了，取出来抖一抖，可以再用干净的沙土或椰糠土假植1个月，然后再用营养土、园土栽种，成活率更高。

葡萄藤的扦插很容易，适合在春、夏、秋季进行，当年扦插的小苗，地栽越冬不宜低于零下10度，盆栽越冬不宜低于5度，枝条选的好，来年就能挂果哦~

**玉树夏天烂根了，老桩还能扦插**1、玉树如果烂根死了，或者是老桩修剪，剪下来的老枝都可以扦插，很简单的，首先把刀具提前消毒（擦酒精），一刀切好，切口要平整。

切口一定要健康，如果有烂根的问题，黑的、化水的部分都要切干净，像下图这种绿色、白色部分就是健康的。

2、切好之后，放在家里阴凉通风的位置晾着，切口可以蘸一些多菌灵粉末防止继续黑腐、枯萎。要晾7-15天左右，让切口完全干燥。

4、准备干净的沙土，河沙可以用开水烫洗、高温暴晒、泡多菌灵等方法杀菌，处理干净后，浇湿等微湿的状态，上盆把玉树杆茎种起来，放通风、阴凉的位置。

5、扦插过程中，沙子干燥（手指戳进去5厘米左右均为干燥状态），可以浇湿，不必浇透，浇完一定多通风，千万不要动玉树主杆，等2-3个月基本可以生根。

6、如果沙土扦插不成功，也可以采用水培法，前提还是要把切面晾干燥，让切面稍微愈合，再放在水培瓶中，切面靠近水面即可，利用水汽诱根，生根后根系可以浸泡在水里。

**无花果粗枝扦插，明年结果多**1、无花果夏天结完果后，可以剪枝条，老枝、粗枝扦插，不容易黑腐，成活后明年就能结果了。先把老枝砍成15-30厘米的小段，然后多菌灵/高锰酸钾溶液泡半小时消毒。

2、泡完后晾干，把顶部用蜡封住（蘸热一点的蜡油即可封顶），这一步可做可不做。

3、用干净的凉白开泡着枝条，放阴凉的位置泡，3-10天不等，根部出小白点即可准备扦插，这些小白点都是即将长大的根系。

3、准备干净的沙土、椰糠土、赤玉土、蛭石等等，打湿后上盆，在土里戳一个和无花果枝条粗细差不多的洞，然后放上枝条埋起来，戳洞是为了减少摩擦，小白点不会被蹭伤。

4、无花果的叶子会先长出来，不要掐掉，保留叶子，适当增加光照进行光合作用，大约15-20天生根完成，可以等1个半月后再移栽，成活率更高。

5、现在扦插的无花果，可地栽也可盆栽，移栽成活1个月后可施肥，地栽头一年可耐零下15度低温，盆栽要保持在0度以上，养的好明年结果没问题。

**栀子老杆扦插，1年养成传家宝**栀子也很适合老杆扦插，特别是直径超过1厘米的杆，移栽成活率也高，现在扦插明年直接开成大花树。

1、先把枝条剪好，用干净、锋利的刀片，把底部斜切45度，枝条长度保留15-40厘米即可。

2、照例泡多菌灵或者高锰酸钾溶液，天热细菌比较活跃，做好杀菌工作，扦插成功率能提高很多。

3、准备底部孔比较多的营养钵，干净的沙土提前打湿，插好枝条放在散光的窗台，如果不够通风，可以在盆底四角垫高，底部的孔露出，沙土一干就浇湿。

4、老杆的营养充足，会先冒芽，冒芽后别高兴的太早，继续养，芽展开后，适当增加光照进行光合作用。

5、栀子老杆扦插，中途千万不要随意挪动枝条，耐心等待，下图是花友扦插3个月的成果，叶子长出来了，根系非常旺盛，全是大白根！

6、老杆栀子扦插，不要忙着移盆，冬天保持温度在0度以上越冬，第二年开春移栽也可以。下图是花友“山里虫不怕鸟”去年6-7月份进行的老杆扦插，今年开春移盆。

这位花友用的是6厘米直径的粗杆扦插，长了大半年的根系，已经从扦插时用的泡沫箱里钻出来了。

换盆时拆开泡沫箱，我们可以发现他用的是山里的红壤+沙子扦插，这是非常考验技巧的手法，新手还是建议用沙土扦插，比较好控制浇水。

扦插了大半年的老桩，上盆之后秒变多年盆景，等服盆之后好好修剪一番造型即可，比从小苗带起来容易多了。

用大粗杆扦插成活率高还可以一步到位花友们都学会了吗？


