---
title: 搞笑段子->举举手就能养脾胃！每天这样30次，好脾胃自动上门来！ | 糗事百科
date: 2020-03-04 18:35:39
urlname: f54378c4f34f1cfd49a104dcee71858a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
据统计，全球约5亿人患有胃病，中国就有1.2亿，可以说是“胃病大国”了。

而提到了胃，就不得不说下脾，在中医看来，脾胃是一对好搭档。如果把胃比作粮仓，脾就是运输公司。我们吃下去的食物会在胃里初步研磨、消化，之后，由脾进行再次消化，去掉其中的糟粕，把“精华”——营养物质转运到全身。所以，如果胃功能不好，脾的运输能力也会受到影响，人体各处得不到足够的营养供应，身体就会出现多种不适症状。

**脾胃差的9个症状****1、头重如裹**头重与头痛不同，其最常见的感觉为：头很沉重，蒙蒙的，像混沌状态，神情恍恍惚惚的，如同头部裹了一块湿毛巾，眼睛睁不开，睡醒后要很久才能彻底清醒，下雨天表现更为明显。这是由于脾有升清的功能，人体脾胃一旦虚弱，就容易出现湿邪困脾， 脾的运化不利，清阳就上升不到头脑，头就会感到沉重。解决方法：手指梳头，人为地将清阳引到头部。

**2、面色发黄**如果脾的气和津液不足，就不能给身体提供足够的营养，以致于整个人看起来有点“萎黄”，这正是脾虚的表现。所谓萎黄，就是枯萎的没有生气的黯然无光的黄，更接近于土黄色。解决方法：经常吃些小米粥。

**3、口水多**中医有言：“脾主涎”，所以说，脾之水、脾之气就是通过这个“涎”表现出来。一个人脾气充足了，涎液才能正常工作，帮助我们吞咽和消化食物。如果脾气虚弱、固摄能力不强，“口水”就不会老老实实待在口腔里，对于成年人来说，可能就表现为不分白天黑夜地易流口水。解决方法：喝点姜枣茶。

**4、嘴唇出现异常**《黄帝内经》中提到：口唇者，脾之官也。说的就是透过嘴唇可以看出脾胃的问题。正常的嘴唇是淡红的，有微微的光泽。如果嘴唇非常红，鲜红，像涂了口红一样，多意味着脾胃有热，小孩积食后多有此表现。如果嘴唇发干发裂，则属于脾阴虚。如果嘴唇发紫，说明脾胃受寒了。如果嘴唇发白，说明脾胃运化不力，消化不良。**5、口气重**正常人清早起来偶有口气是正常的，但口气全天不去，则预示肠胃问题。

其主要是由于脾胃运化不利或饮食过多，导致饮食物积聚于胃肠、发酵而生成异味，从口中溢出而成为口臭。**6、舌苔中部厚腻**平日我们观察舌苔时，一般认为舌苔中间区域代表脾胃。

此处的苔白、薄是正常的，如果厚，说明有积滞；如果厚黄，说明积滞化热；如果厚白，说明脾胃寒湿；如无苔，说明脾胃阴虚严重；如中间突然出现裂痕，则说明胃气有伤。

**养脾胃就是养生命**要想脾胃好，三分靠治，七分靠养。但养脾胃非一日之功，需要我们在生活方式上做些改变，另外，做些简单的运动加以调理。**1、吃对食物，规律饮食**快节奏的生活，也要按时按量吃饭，这是保养脾胃的第一步。

此外，还要少吃冷饮。冷饮有收缩胃内血管、减少消化液分泌的作用，对消化很不利。由于黄色食物在五行中与脾对应，夏季常吃黄豆、南瓜、马铃薯、玉米、香蕉等，可促进脾胃健康。**2、单举手臂，可调脾胃**中医认为，调养脾胃的关键，是要顺应各脏器气机的变化规律。

胃气主降，脾气主升，说的是食物经胃部腐熟，需要下行进入小肠来进行下一步的消化吸收，脾气则把食物精华上输于肺，再输布于其他组织器官。通过脾胃升降有序的运化，全身才能得到足够的滋养。八段锦中记载的单举手臂这个动作，正是利用这一机理，对于调节脾胃很有用处。

**做法：**1.站好，两腿膝盖稍微弯曲，两只手掌心向上，捧在小腹前。2.左手翻掌，往上举，右手翻掌向右胯的旁边下按。

3.两掌一上一下撑开，同时两腿站直，把整个身体拉伸开。4.一次维持2秒即可，两手回到原来的状态，合于小腹前，全身放松。

5. 一套完成后，换为右手来一遍，重复30次。

**注意事项：**手臂上举时要缓缓吸气，小腹微收，而手臂下落时要慢慢呼气，小腹微松。来源：健康圈


