---
title: 搞笑段子->人类爱玩谐音梗，害得这可怜的龟快灭绝了 | 糗事百科
date: 2020-01-27 15:38:55
urlname: f54d944200380c31a904ba2b0554e9c2
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
说到宠物龟这一概念，你会想到什么？是街边地摊上最为常见的绿壳红耳“巴西龟”，还是同样常见廉价的深色“本地乌龟”？又或是近些年大量上市的外来户“鳄鱼龟”？或许对于大多数人而言，买一只龟要花上几百块钱已经非常夸张了。谁曾想，就在十几年前曾有一种被称作“**金****钱龟**”的龟宠创下了**一对龟可换一栋别墅**的天价神话。

**人人都爱“谐音梗”**这种“金钱龟”和我们平时见到的宠物龟有什么区别么？莫非真像名字里那样身负金钱么？其实不然，这只是人们的附会和寄托。自古以来人们便因龟长寿等特点，视其为**祥瑞**的象征。汉朝用黄金铸成的龟钮官印，用于五品以上的官员，所以后世便以“金龟”泛指★★之印。而到了唐朝，“金龟”则是指唐朝★★象征身份的金饰龟袋。总的来说，人们对于“金龟”有着莫名的追捧，以至于会以“金龟婿”指代拥有★★厚禄（条件比较好）的夫婿。

银龟钮“武猛校尉”印。图片：故宫博物院网站最早被冠上“金钱龟”之名的，是一种名为**三线闭壳龟**的本土龟类。虽是身负金钱之名，可三线闭壳龟的长相却并非想象中那般雍容华贵。三线闭壳龟的背甲呈红棕色，腹甲黑色，边缘为黄色。因其甲壳上有**三****条黑色纵纹**，中央一条较长（幼体无），故而得名“三线”。它的身体各部位皮肤呈橘红色，唯独在头背部有一片醒目的蜡黄色。

三线闭壳龟甲壳上的黑色纵纹以及头背部醒目的蜡黄色。图片：Thomas Hardwicke / Wikimedia硬要说它有什么特殊之处的话，或许就是名字中提到的**闭壳**二字了。养过小乌龟的人都知道，在遇到危险时这些小龟会将头、四肢和尾部尽可能地蜷缩至壳内，以待危机解除。然而三线闭壳龟不仅能将身体缩回壳内，甚至**还能将龟壳前后封闭起来**，故而得名“闭壳”。这是因为在其腹甲的胸、腹盾间，有一条清晰的**韧带**，形成可动的"铰链"。另外，它的背腹甲之间也有韧带相连，因此腹甲的**前后两叶能向上完全关闭甲壳**。

腹甲前后两叶完全闭合的闭壳龟。图片：Len Worthington / flickr可别小看这个闭壳的功能，同为闭壳龟属的黄缘闭壳龟甚至能以甲壳闭合的力度**夹死小型蛇类**，故也被一些当地人唤作“食蛇龟”。在我国一共分布有9种闭壳龟（也有说10种），遗憾的是它们的处境都很糟糕。

别名食蛇龟的黄缘闭壳龟，不过实际上它并不吃蛇。图片：H. Zell / Wikimedia三线闭壳龟曾经广泛分布于中国香港、广东、广西、福建和海南等地，当地人依其特征多称其为“三线龟”。不知从何时起，富人们开始追求别墅、金钱龟、罗汉松、锦鲤、桂花树这“五大件”。而在粤语中，“三”字发音近“sheng”，即“生”，“线”字近“qian”，即钱，**故“三线龟”的粤语发音与“生钱龟”十分接近**，寓意会生钱的龟。于是三线闭壳龟倒霉地成为了金钱龟的指代。

锦鲤，跳脱出五大件，成了当代年轻人的“迷信”。图片：needpix就像许多人将锦鲤同风水联系起来一般，富商★★们因金钱龟**音同“金钱归”**，再加上闭壳预示“聚财”，这些荒唐象征让他们纷纷购买三线闭壳龟供养于家中，以期其能带来好运。在香港，当个人运气差或身体欠火时，风水先生便会建议在家中养只金钱龟，让龟随处走动，甚至夸张地宣称龟壳能挡煞和驱赶阴性邪神，加强命里的火运。

这一荒诞的风水习俗后来从香港传到珠★★★区，于是内地的一些富人在风水先生的指点下，也加入了养金钱龟的行列。例如2015年落马的广东省纪委副★★家中，便被搜出养有十余只三线闭壳龟。

**洗不干净的“养殖场”**富人追求金钱龟的狂热浪潮，让许多“精明”人看到了商机。**遍地可见且行动缓慢**的三线闭壳龟，在他们眼中宛如一沓沓行走的人民币。捕猎者只要在小溪流边撒些腐烂的肉或猪血，三线闭壳龟们就会倾巢而出，随即被人轻松地一网打尽。在野外三线闭壳龟种群遭受毒手的同时，随之而来的还有雨后春笋般出现的各种“金钱龟养殖场”。由于过去驯养业管理混乱，饲养三线闭壳龟所需的手续很快便能办理妥当，这之后相当一部分的“养殖场”便开始堂而皇之地**大量捕捉野生三线闭壳龟**，饲养一段时间后洗白出售。

网络上关于三线闭壳龟养殖前景以及“功效”的介绍。在那个年代，存款过万都是一件十分稀罕的事，而野外捡蛋孵化的三线闭壳龟苗要好几十块一只，品相齐全的公龟则至少需要数百块购得。然而令得金钱龟狂热达到高潮，并给予三线闭壳龟野外种群灭顶一击的，却是市场端**巨大的食用需求**。

或许是龟贩和炒家故意为之，渐渐地，在富人圈中开始流传起一个说法——**吃金钱龟可以抗癌**。面对堪称人类终极恐惧的癌症，一些惜命的富人失去了最起码的理性，开始从一些偏方谣传中寻找“延年益寿”的秘密。一方面是中医古籍药方代代流传**龟甲入药**的种种“神奇功效”，另一方面则是一些不知真假、却绘声绘色的神奇**抗癌**故事，甚至还有当事人现身说法，科研机构实验论文佐证功效等等。富人们对三线闭壳龟抗癌去肿瘤的“药效”可谓是深信不疑。

真正需要龟甲的是龟，不是人类。图片：Kloisiie / Wikimedia于是金钱龟开始被大量收购。食用金钱龟的龟肉、龟甲不只可以“预防治疗癌症”，更成了“上流阶层”彰显身份的象征。而随着野生种群越抓越少、逐渐供不应求，三线闭壳龟的价格上涨到了一个骇人的程度，甚至死龟都能卖出大几千一斤的“天价”，疯狂程度令人咋舌。

传统上制作龟苓膏也会用到三线闭壳龟的龟甲。图片：Takoradee / Wikimedia渐渐的野外开始抓不到龟了，一些个人和养殖场开始尝试自行繁殖三线闭壳龟。然而由于**运输和疾病**等原因，★★回人工环境下饲养的野生三线闭壳龟**死亡率非常之高**。

紧接着养殖户们发现了更为严重的问题：人工环境下孵化温度对龟后代性别的影响，和在野外环境下并不一样。侥幸活下来且进行繁殖的三线闭壳龟，**后代雄性比例仅占5%**，而野外则为40%——出现了严重的性别失调。即使是效果最好的野外环境放养，后代雄性比例也仅为20%。无奈之下为了平衡人工种群性别比，人们只能不断**从野外抓雄龟**，以至于雄性三线闭壳龟在上个世纪末**几乎从两广野外绝迹**，野生种群也随之逐渐凋零。

**人工繁殖能否拯救野生种群？**或许会有人为养殖场们鸣不平，毕竟养殖场们不仅保留了种群，为繁殖做出了贡献，还让人们进一步了解了大众知名度并不高的三线闭壳龟及其他一众本土龟类，甚至减少了人们对野生种群的需求。这都是功劳，为什么还要诟病它们，以后等规模大了再放归野外不行么？事实恰恰相反，固然理论上来说，利用人工繁育的商品化个体供应市场以减少对野生资源的消耗，是行之有效的方法。但这种做法的成功，必须满足以下个要素：1.**有底线的野外获取**，在不影响其在野外的正常繁衍的前提下，制定出合理的采集配额。2. 对养殖户的**严格审核和日常监管**，避免出现无节制收集野生种源扩产，以及通过**洗白野捕个体**进行快速获利的现象。3. 留作繁育的个体应保证**尽可能详细的血统来源**，做好谱系管理，以备日后查验。然而，这些金钱龟养殖场不仅没有做到上述三点，甚至变本加厉地囤积野生个体，坐地起价，**指望他们保育放归更是无稽之谈**。野外种群在短时间内被大量收集，无法正常繁衍，出现了三线闭壳龟人工养殖数量巨大，而野外压根见不到的景象。而近年来关于三线闭壳龟分类的变动，将越南老挝等外国所产的三线闭壳龟**独立为圆丽闭壳龟**（Cuora cyclornata），并将过去认为一种的三线闭壳龟划分为两种五亚种。而养殖场此前并未对此作出区分，反而存在“越南种”、“海南种”、“广东种”个体**大量杂交**，谱系颇为混乱，基本失去放归人工繁殖的个体作为野生种群复育的可能性。

圆丽闭壳龟。图片：Cuora / Wikimedia三线闭壳龟还不是唯一的炒作受害者。同样受到金钱龟浪潮影响的“石金钱龟”——曾经是肉用龟的黄喉拟水龟的故事，几乎与此如出一辙。而曾用于疏通下水道、无人问津的黑颈乌龟，甚至被人抽干池塘抓至野外绝迹，只是为了营造一龟难求的竞价局面。毫不客气地说，中国**几乎所有龟鳖的野外种群**，都被人类推到了悬崖边缘。尽管早早被升为**国家二级保护动物**、列入CITES附录二，并被要求野生个体标本和商业目的贸易零限额，三线闭壳龟在野外的安危仍然没有一个确切的保障：时至今日，在网络上搜索金钱龟仍能看到大量有关抗癌和致富的宣传。香港的嘉道理农场在三线闭壳龟的保育上取得了较大的成功，种源血统谱系也做好了区分，可当被问到是否计划进行野外放归活动时，给出的回答却颇为无奈：

不敢。本文是物种日历第6年第27篇文章，来自物种日历作者@少侠小黄鸡。**龟龟啊！**


