---
title: 搞笑段子->73岁天津白发奶奶坚持健身13年，曾患癌症，现如今却活得像17岁少女... | 糗事百科
date: 2020-01-22 03:43:06
urlname: f551b2cea747e79135388c92e65f60a1
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着爱健身的人越来越多，健身房更是已经多到随处可见，虽然健身的人口基数很多，

但在健身房挥汗如雨的永远是年轻人。

这里几乎是型男靓女的秀场健身女神层出不穷肌肉型男也是健身房的常客

而今天的这位73岁老奶奶让我震惊了，她用自己的亲身经历告诉所有人，健身房不是年轻人的专利！

她满头银发，每次出现在健身房都会吸引周围的目光，她不但身材匀称而且精神饱满，丝毫不显老态。

这位热爱健身的阿姨来自天津，叫白金芹，据健身房其它会员说，她健身已经到了痴迷的程度，甚至可以说是疯狂，一周七天，她去六天。

除了爱健身，白阿姨和年轻人一样玩朋友圈，她喜欢分享自己健身时的状态，“锻炼”“健身”“幸福”“快乐”是她用得最多的词。

看到阿姨乐观积极的精神状态，你肯定想不到她曾经多次与死神插肩而过。阿姨自己说：“我曾经得过很多病，子宫内膜增殖症，皮肌炎，胆脂瘤……”

年轻的时候我们仗着身体好为了多赚钱每天加班、熬夜肆无忌惮地透支着自己的身体白奶奶曾经也一样

不可避免的得到一样东西就必定会失去一些什么长期久坐不动的她患上了许多职业病宫内膜增殖症，皮肌炎，胆脂瘤......

随着年纪越来越大病痛时常折磨着她本以为大不了就是用生命赚来的钱再用回到维系健康上去

可谁都没想到的是在60岁时白奶奶的旧疾转化成了癌症为了保住生命她不得不切除了子宫

在漫长的治疗过程中，白阿姨意识到健康的珍贵，她说：**“失去过健康，才知道健康的意义”。**

2005年白阿姨逃过了死神的魔爪，康复后的白阿姨时常感叹健康的重要，不仅生病还花了那么多的金钱，实在是不值得。

“来健身就跟汽车去加油站的感觉一样给自己加满油生活的方方面面譬如买菜、做饭、料理家务都更有劲了没有觉得疲惫从心底里喜欢”

在懦夫面前，年龄会是一个借口。在勇士看来，年龄只是数字而已。就在白阿姨60岁的时候她开始学习健身到现在已经坚持了13年

从最开始的只能做瑜伽

到现在和年轻人一样做力量训练白阿姨年龄越来越大，身体却越来越年轻

健身13年腰上的赘肉没有了体脂率降到了健康的水平肌肉力量和肺活量提高了很多体质和精神状态也完全不像73岁

每次去健身房白阿姨都会和身边的年轻人打招呼有时候她还会不时地鼓励年轻人坚持甚至还会和年轻人PK体能

“我身体可能没有年轻人好，但我有坚强的意志，每次去锻炼我都很认真，不浪费每一分钟”“开始体能很差什么都不懂，我就从最基础的开始，其实坚持很重要”

“我没办法决定先天体质，

但可以选好生活方式和更有品质的人生。”“对生活永远不要懈怠，世界上最奢侈的奢侈品，就是健康的身体，它我们赖以生存的唯一。”

除了锻炼，白阿姨的饮食也很注意，只吃健康天然的食物，并且都是自己下厨。

她的经历被越来越多的人知道，许多人深受影响，也加入到了健身的队伍。

当同岁数的人在抱怨身体大不如前时，白奶奶却在逆龄的路上一往无前，她更加愿意与年轻人一起，讨论美食、旅行与健身，而且从来不会出现代沟。

60岁0基础健身到如今73岁，白奶奶用13个年头告诉了我们不要在乎别人说什么，遇见更好的自己才更重要。

“每个人都不能留住青春，我们唯一能做到的是优雅地老去。”73岁的年纪17岁的心态任何时候开始都不算晚如今白阿姨满头白发，

但她活的比18岁还年轻，她喜欢和健身的姑娘们讨论健身餐，和好看的衣服。

我们没办法阻止岁月的流逝，

但我们可以选择如何去生活，和她相比，或许我们才像老年人。**文章转自：健身（fitnesshot）****版权声明：版权归原作者所有，如侵权请联系我们删除**


