---
title: 搞笑段子->粪便中检出病毒 你千万要注意卫生间的排污和通风 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:13
urlname: f5a290476cd5856afb6320c1dfa8336e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
最近，确诊患者粪便中检测出新冠病毒的消息引起关注，钟南山院士在接受采访时表示，新型冠状病毒有可能通过粪口传播，现在这个问题应该非常重视。

虽然粪便能否传播病毒还需进一步研究，但新冠病毒越来越显示出类似SARS病毒的粪口传播特征，这让很多朋友感到恐慌，**卫生间会成为病毒传播的地方吗？宅家防护要如何升级？**或许我们能从当年香港淘大花园抗疫事件中得到一些启发。

**小区爆发集中疫情 卫生间排污系统****藏风险**香港淘大花园是当年非典疫情的重灾区，有329人感染，死亡人数24人，占香港报告的死亡人数近20%。起因是一位SARS感染者去淘大花园E栋的弟弟家串门，期间因为腹泻借用厕所，后来该栋楼多人感染，甚至蔓延到整个小区。

没有直接接触，却发生集中感染，到底是怎么回事呢？根据官方机构后来的调查，除了人与人之间和公共设施的接触传播，**一开始很可能是通过厕所的污水排放系统造成感染的。**淘大花园建于1980年至1987年，是一个比较老旧的小区。和很多居民楼一样，每一单元的卫生间都是由垂直的“主干”排污管相连，主干排污管分成几路，分别连接到每家每户的水厕、洗手盆、浴缸和地漏排水口，入户管道处都设有U形聚水器，也就是存水弯。

存水弯是通过集水，阻断臭味、老鼠等进入室内的渠道。平常马桶、洗手盆等经常使用，存水弯里一般都有足够的水发挥隔离作用。但是很多人都是用拖把清洁浴室地面，而不是用水冲洗，这就容易导致连接地漏的存水弯干涸，未能发挥隔离作用。

**这时候开了抽气扇，气流就可能会把存于污水管内的带病毒液滴散发至浴室内，而浴室的抽气扇还可能把这些液滴排放到分隔相邻单位的天井，最后带病毒的滴液通过窗户进入其他单位。**而且，由于天井狭长等综合因素导致空气流通不畅，**病毒困在天井中无法横向流动，向上移动过程中，部分病毒又通过换气扇进入住户家中**。在这层层的循环中，即便足不出户，在家也可能感染上病毒。

**宅家防护升级 关注卫生间排水和通风问题**看来宅在家什么都不做，也不太安全，从上面的例子中，我们可以学到一些防护经验。**1.确保卫生间排污系统隔离良好**首先，需要注意检查家里的各个排水管道，如有破损需及时修复。如果排污管道有U形集水管，可以每天向地漏中注500ml以上的清水，保持水位，使它起到隔离效果。

需要注意的是，很多人听信网上的传言，每天用消毒水灌排水口，这样非但会污染环境，过量使用还可能危害健康，所以，大家记得用清水就够了，省钱又环保。

如果地漏还是出现返臭问题，说明隔离还是有问题，可能是地漏芯出了问题，可以购买新的滤芯来更换，自己换起来也很方便，只需要打开滤网，再把滤芯对准卡好就行。

而洗手盆如果出现返臭问题，可能是因为水管没有存水弯，或者是下水管和下水道口接封不严。很多人家里都是这种普通的螺旋管，直接插进排水管中，时间久了就很容易出现返臭问题。

建议大家可以更换成带存水弯的产品，比如吉博力这款产品，就带有7.5cm的存水弯，比国家标准的5cm还高了2.5cm，可以确保异味不会进入到卫生间。

（吉博力地排水紧凑式台盆存水弯）小区物业也应该加强对排污系统问题排查，特别是老旧小区，如果主管道破损，有可能会增加病毒传播风险。**2.有选择地开窗通风**家里需要定期进行通风，这样可以有效降低室内致病微生物的浓度，但是不建议打开采光井一侧的窗户，同时避免打开逆风方向的窗户进行通风。

有没有少开窗又能保证空气流通的办法呢？可以考虑使用空气净化器、新风系统等。空气净化器主要是对室内空气进行净化，而新风系统则是将室外空气处理后再送入室内，流通效果更好。但全屋新风系统一般是在装修阶段就需要布管的，如果装修完想要装，可以选择适用于单个房间的壁挂式新风。

（远大壁挂式新风）**3.勤洗手少触碰**上面的案例也提到了公共设施的接触传播，所以大家真的要勤洗手！而且洗手方式要对，时间要够长，每次洗手的时候给自己唱两遍生日歌。

没有洗过的手不要乱摸乱拿，拒绝脏手拿食物、揉眼睛、抠鼻子、摸脸……小区物业则要注重公共设施消毒，特别是电梯、楼道等地方。像香港地区，经历过当年的事件后，现在特殊时期，不少住宅和商用楼内的电梯按钮都被覆盖上了透明塑料薄膜，并且标注了每两小时消毒一次。

该做的防护措施都做好了，剩下的就是保持好心态，早睡早起，还有，在家也别忘了锻炼身体哦！


