---
title: 搞笑段子->懂你的男人，不会给你这几样东西 | 糗事百科
date: 2020-02-05 09:34:43
urlname: f5e77bf0312d6d366ea706563f52e81d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文/卡娃·依袅和不懂你的男人在一起，多说一句都是浪费口舌，多处一天都是消耗精力。只有和懂你的男人在一起，你才能体会到心有灵犀的默契，感受到生命的诗意。懂你的男人，不会给你这几样东西。懂你的男人，不会给你委屈在传统婚姻观中，迫于现实压力，当一方必须为家庭做出所谓的牺牲时，“男主外，女主内”的婚姻模式是不少家庭的首选。在这种模式下，很多女性不得不退居二线，过上“全职主妇”“全职妈妈”的生活。 被迫挥泪告别职场的女人，在夜深人静时，因为不可量化的付出得不到应有的认可，默默流下多少委屈的泪水，无人知晓。与此同时，男人逐渐被家庭边缘化，丈夫、父亲这个角色，仿佛不是温暖有力的后盾，只是一台没有感情的“提款机”。前段时间，综艺《我家小两口》的热播，让戚薇李承铉这对小夫妻频上热搜，网友直呼，甜齁了。婚后，李承铉为爱隐退，逐渐淡出大众视线，成了“全职奶爸”。李承铉在节目中坦言，刚开始特别不习惯，“如果我是她妈妈，我看我女儿，一直在外面工作，然后我女婿天天在家，我多少还是会心里卡的。 ”然而，对家人的爱让李承铉顶住了世俗的压力，全心全意做好戚薇的“贤内助”，对戚薇照顾得无微不至，女儿lucky也因为满溢的父爱，成长为古灵精怪的小精灵。李承铉对戚薇说，“你不开心，我特别难受。 ”眼神写满心疼，言辞间全是怜惜。“真爱永远不是遇到的，是养成的。 ”戚薇一语中的。因为我爱你，所以我舍不得让你受委屈； 因为我爱你，所以我愿意去尝试理解你的不容易； 因为我爱你，所以我愿意对你花尽心思。**懂你的男人，懂得换位思考，他学着倾听、学着理解，尽力体谅你的难处，不会把他的想法强加于你。**他会站在你的身后，竭尽所能，支持你作出的每一个决定。

懂你的男人，不会给你轻视在一次访谈节目中，鲁豫问周一围，是否会因为同为演员的关系，与朱丹轮流拍戏、照顾孩子？周一围眼神睥睨，傲慢地答道： 好像她的拍戏就是拍戏一样，不是我标准意义上的拍戏。 伤人吗？ 但是就是这么回事。大庭广众之下，周一围全然不顾朱丹的面子，以近乎嘲讽的口气评论妻子的事业，外人都替朱丹打抱不平，不知事后在屏幕另一端看到此番场景的朱丹，内心将作何感想？因为“台阶论”，朱丹被李诞称为“卑微丹”。 在这段婚姻中，也许朱丹是爱得更多的那一方，“遇见你我变得很低很低，一直低到尘埃里”。但一份好的爱情，一个懂你的男人，舍不得让你变得廉价而卑微，他恨不得用所有的在乎和呵护，把你捧在手心。“霍思燕，你到底在哪找的男人？ ！ ”网友喊话霍思燕，为二人甜到炸裂的爱感动。**杜江对霍思燕的爱，都藏在细节里。**杜江和霍思燕未婚先孕，直到霍思燕怀孕七个月了，杜江却迟迟没有求婚。杜江之所以没有在霍思燕怀孕后立即求婚，只是因为他不想让霍思燕有一种只是因为有了孩子才和她结婚的错觉，他是因为真的很爱她才想和她在一起。因为爱你，所以在乎你的感受； 因为懂你，所以把你放在心尖宠。儿子嗯哼降生后，杜江教育嗯哼，在家里妈妈是老大，他和嗯哼都要宠着妈妈。既能当“家庭煮夫”，顺带着教育儿子一起把妈妈宠成小公主，“宠妻狂魔”杜江做出了教科书级别的亲身示范。**懂你的男人，不会轻视你的存在，他会尊重你的想法，顾及你的感受。只要你要，只要我有，尽我所能，倾我所有。**

懂你的男人，不会给你空头支票荷西爱上三毛，像一场命中注定。“我是遇见你之后才想结婚的。 ”彼时的荷西，还是一名高中生，他向三毛发出炽烈而真诚的告白。三毛拒绝了荷西。 尽管内心有万千不舍，荷西还是尊重三毛的选择，即便在路上碰见，也只是礼貌性地打个招呼。 荷西将这份爱，深藏在心底。“Echo（三毛的英文名），你能等我六年吗？ 大学四年，兵役两年，六年后我就来娶你。 ”直到有一次，荷西忍不住向三毛做出婚姻的承诺。 事实证明，这份承诺不是荷西一时头脑发热的冲动，而是他深思熟虑后的决定。面对这一真挚的发问，三毛只想逃离。 八岁的年龄差太大，六年的时间太长，三毛依旧用拒绝回应。六年倏忽而过，三毛在台湾的未婚夫忽然离逝，心灵遭受重创的三毛重回马德里。兜兜转转，赶赴一场六年之约，这一次，三毛和荷西终于在一起了。“我知道你性情不好，心地却是很好的，吵架打架都可能发生，不过我们还是要结婚。 心碎了，可以用胶水粘起来。 ”荷西读懂了三毛，他看穿她的软肋，愿意为她疗伤。**说几万句不切实际的漂亮话，不如让昔日承诺落地生根，开出漂亮的花。**《论语·子路》有云，言必信，行必果。一个懂你的男人，他从不轻易许诺，不开空头支票，只因一诺千金。他愿意为你们的未来努力，和他在一起，你会感觉到满满的安全感。

懂你的男人，才配得上你的余生有人说，因为懂得，温柔了一场相遇，明媚了陌上花开，芬芳了指尖流年。因为懂你，无需多言，一个眼神胜过千言万语； 因为懂你，无需伪装，可以轻松做自己。顾城说： 草在结它的种子，风在摇它的叶子，我们站着，不说话，就十分美好。愿有一人，知你冷暖，懂你悲欢。 陪你看云卷云舒，花开花落。**万人追，不如一人疼；万人宠，不如一人懂。懂你的男人，才配得上你的余生。**图片来源： 图虫创意**-**


