---
title: 搞笑段子->LOR将重做游戏经济系统，无经验上限且无氪金上限 | 糗事百科
date: 2020-03-25 18:43:28
urlname: f74f1866f8322c7761bcdbc0674f0c63
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
英雄联盟的策略卡牌游戏“符文之地”，简称LOR，自从公测至今已经两个多月了，目前玩家对于游戏的整体评价还是比较满意的。LOR在游戏机制方面的创新不算太多，但他们在经济系统方面却是非常慷慨，玩家可以从每周藏宝库和地区进度中，获得丰厚的游戏奖励。除此之外，远征模式也是获得游戏资源的好去处。

在LOR上线之初，设计师为了防止氪金玩家快速收集全卡，从而加快破解游戏环境的速度，他们是设置了一些限制。玩家每天从PVP、PVE和好友对战中获得的经验值是有上限的，每周只能打3次有奖励的远征模式，每周的百搭牌氪金有数量限制。这个改动导致玩家即使每天肝完和氪完，每周都只能玩到两三套新卡组。就算你是主播也是如此，除非他们开小号来养其他的百搭牌，这导致很多玩家和主播都去打远征模式，因为远征模式的奖励多，而且可以尝试新战术。设计师最终在2月的平衡补丁中，对远征模式的奖励进行了一次削弱。在LOR最近推出了手游版本的封测后，越来越多新玩家加入到游戏中，因此，拳头游戏决定改动经济系统。在3月24日，LOR官网发布了经济系统改动的预告，从4月1日是0.9.3版本开始，他们将对LOR的经济系统进行大改。

首先是每周藏宝库的奖励。现在改成无经验上限，不再限制13级，后续的等级奖励为胶囊。远征代币的奖励从10级变成2级，玩家即使是悠闲党，也可以白嫖一次远征模式。5级确保有1张随机英雄卡，10级确保有1张英雄百搭牌，让玩家更容易构筑想玩的卡组。其次，是每日经验上限不再设有限制。PVP模式获胜的初始经验值是200，保底是100。PVE模式获胜的保底经验值是50。这对于肝帝玩家而言，玩得越多就能够得到越多的收益，尤其你平时工作日没空玩的话，周末抽出两天就能肝到10级以上。但这个设计是否会导致脚本刷经验的情况出现，目前还是有些疑问，不过LOR里的人机不弱，脚本也没那么容易赢。此外，百搭牌的每周购买上限取消了，氪金玩家可以快速收集全卡，这对于主播而言是好事情，他们可以专心养一个大号，并且尝试各种的卡组构筑。另一个改动则是远征模式的，这个改动降低了远征模式的入场费用，但也降低了远征模式的奖励，最直接的改动，那就是远征模式不再直接给1张随机的英雄卡，这个奖励已经移到每周藏宝库了。这次改动后，普通玩家不再强迫每周都要打3场远征模式来获得英雄卡了，但低胜时的整体收益变低了，设计师还是鼓励大家去玩天梯或者匹配。而拥有远征代币的玩家，每个将获得1000碎片作为奖励。

最后，设计师还预告了一个未来的新功能，LOR是一个持续更新的电子卡牌游戏，未来肯定会不断推出新系列和新卡，那新手玩家和回归玩家如何追赶进度呢。以上取消肝和氪的上限是一方面，另一方面则是地区进度的解锁速度加快。游戏会根据活跃玩家的进度，来加快新手玩家和回归玩家的地区解锁进度，给予一些额外的经验值，让他们更快获得地区奖励来渡过新手期。整体来说，这次的游戏经济系统改动，还是让玩家有机会尝试更多卡组，加快游戏环境的更新速度，奖励无上限、经验无上限、氪金无上限。无论你是肝帝或者氪党，在新版本中都能够更快地成型甚至全卡，玩家现在可以放心使用百搭牌来合成卡牌了。设计师虽然希望游戏环境能够持续变化，但他们也不愿意给予玩家太多的限制，这个改动还让新手玩家不会永远落后于老玩家。


