---
title: 搞笑段子->用完这瓶身体乳，皮肤白到前男友想回头！ | 糗事百科
date: 2020-03-02 03:50:38
urlname: f76f51a14496591e22d7e86c03f9469c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**嫩白如雪**，这个词听着就让人充满幻想，是多少女生的想要的肌肤！

身材苗条，肌肤雪白，举手投足直接还散发迷人的体香。不但令男人挪不开眼睛，就连女人也想多看两眼！毕竟她们不仅身材好而且全身**每一寸肌肤都是细滑白嫩的**！

肤白的绊脚石就是**“黑色素+异味”**，这总是让人看上去很不精致。

小编就是一个活生生的例子，长期不保养，**皮肤一天比一天差，干燥发黄、毛孔粗大成了常态。**

尤其自从进入干燥季以后，皮肤开始处于干燥紧绷的状态了，尤其是洗完澡之后，**不擦身体乳身上甚至会觉得有点痒**！脱下的衣服还粘着白白的皮屑！

所以每年秋冬，身体乳是一定要好好涂的！长期坚持涂身体乳的皮肤，和不涂身体乳的皮肤是真的不一样！**想拥有滑溜溜、白嫩嫩的皮肤，那就一定要坚持涂！**

作为一个精（心）致（机）的居居女孩身体护理可不能马虎，不仅要在功效上动心思还要在体香上暗下功夫！相比刻意的喷香水，大猪蹄子们更喜欢天然清新的味道！

忍不住跟闺蜜挖掘一下她的秋冬秘籍：**用纤肤焕亮身体乳，嫩滑如豆腐，比香水更勾人。****“斩男必备”**源自香港的CHIC ELAN纤肤焕亮身体乳，祖玛珑同款香味 ，用完仿佛自带体香，**嫩滑肌肤、留香持久，举手投足像是在撩人。**

它堪称“小身体，大制作”，**想要白、想要解决脂肪堆积、想要自带体香**，一瓶CHIC ELAN就能全部搞定。

小编使用了一个月后，皮肤像开挂了一样，**白嫩到吹弹可破**。

能明显感觉到它能满足我对身体乳的所有要求，而且**不含色素、不含酒精、不含矿物油、不含尼泊金酯，安全到脸部都能使用：**

1.含有美白成分，全身美白提亮。 2.长时间滋润保湿，肌肤细腻柔滑，连手肘、膝盖都更细嫩了。 3.肤感清爽好推开，快速吸收不黏腻。 4.高级感蓝风铃调香，自带迷人体香。

它不仅征服了小编，还掳获了无数女生的芳心，你跟女神之间就只差一瓶“CHIC ELAN”。

**从脸白到脚****可以全身美白的身体乳

**成分党们一定要留意了，这瓶小小的身体乳内含了4大去角质、美白成分——**烟酰胺、传明酸、维C和维E。**其中“抗坏血酸”它有抗氧化、抗自由基，抑制酪氨酸酶形成，让肌肤达到**美白，淡斑的效果。**

美白黑科技**“烟酰胺+传明酸”**的黄金搭配，更让CHIC ELAN的美肤效果发挥得淋漓尽致。

烟酰胺是维生素B3的一种衍生物，也是美容皮肤科学领域公认的抗老化成份，众多国际大牌都在使用此成分，如：兰蔻、雅诗兰黛、SK2等。外用烟酰胺不但能去角质、收毛孔，还能**减少色素沉着，让皮肤长久保持白嫩。**

传明酸也是个经典的美白成分，**亮肤效果很棒，提亮祛黄，均匀肤色**，使用前后的对比很明显。

做功课的时候，看到很多真人实测，长期使用传明酸护肤，天生黑黄皮都能明显的提亮几个度。

平时被鞋子反复磨黑的脚部，或黑色素重灾区“关节”，维C成分能阻断黑色素，软化角质，**使用后都像自带美颜功效一样，又白又嫩。**

久坐引起的臀部发黑坐印，私密的大腿根等部位，都有很好的淡化黑色素效果，持续使用能还原少女时的**“粉嫩蜜桃臀”。**

手臂上的肌肤柔嫩细腻，摸起来滑溜溜的，鸡皮肤好了大半。**用完后身上都挂不住衣服，真的好光滑鸭~**

粉丝特惠**69元/瓶****两件减10元****身体乳+沐浴露仅需138元**

**脂肪粉碎机****拒绝小肥肉

**“一白遮百丑，一胖毁所有”，CHIC ELAN研发者特意在这瓶身体乳里加入了**瘦身成分**，让你在美白的同时达到**“躺瘦”**的效果。

CHIC ELAN身体乳，从**咖啡、鸡蛋果提取的消肿燃脂成分**，洗完澡后，身体的毛细血管处于充分打开的状态，**涂抹身体乳在脂肪堆积处。**

通过我们反复按摩身体肌肤，这些成分能进入皮下脂肪层可以**加速燃烧脂肪**。

**刺激脂肪细胞新陈代谢**，阻止脂肪过量堆积，抵制脂肪细胞肥大，**达到瘦身的目的。**

可能刚开始使用时效果不会特别明显，因为机体对长时间维持的体重或体质水平会产生记忆，一旦发现两者明显下降，马上刺激饥饿感和食欲来提醒人体多摄入食物以维持原来的体重。

但是在使用完2瓶之后，能明显感觉到体重在逐渐发生变化，**肉肉的手臂变细了。**

长期久坐不运动引起的大肚腩，都变成了小蛮腰，简直就是**哪里粗了，抹哪里**，手臂、背部、腰腹、大腿，肉眼可见都能“躺着瘦”。

传统瘦身总是先瘦胸，该瘦的地方不瘦，不该瘦的地方却瘦了，**CHIC ELAN身体乳可以让你有针对性的根据易胖部位，有效去减重。**

不少用过它的女生们都说使用效果可见，**比普通身体乳让人满意！**（PS:因个人肤质、所处环境气候等因素不同，最终的使用效果也因人而异，即使是上千元的美白精华也是这样的，请大家理解。）

**减脂、滋润、紧致、提亮四效合一，整体雕塑身体曲线。**

**温和到连面部都可用****给你持久滋润

**挤出来是奶白色乳液质地，不会过于厚重像糊油一样，延展性特别强，用手轻轻一推就能均匀抹开，**涂在身上很快就被皮肤吸收了，立马变得水嫩嫩的。**

丰富的维生素成分，**能加速皮肤的吸收，锁住水分**，滋润干燥起皮的肌肤，涂一次，就能看见效果！

**玻尿酸、角鲨烷、牛油果**等成分都有很好的保湿锁水效果，能源源不断的给肌肤补充水分。所以每次涂完**它皮肤都滑到像丝绸，完全不用担心会干燥起皮**，肌肤整个是喝饱水的状态

而且，CHIC ELAN含有的**尿囊素**，有很好的修护作用，**可以防止手足皲裂和冻疮。**

经测试，刚抹完的身体乳能被肌肤充分吸收，**没有多余的油分残留**在肌肤表面。

它是名副其实的**“身体加湿器”**，持久保湿滋润 ，使用后水份倍增，油份减少，冬天再干燥皮肤也不会被影响。

**既可以当身体乳，也能当护手霜**，洗完手后涂它，吸收快又不黏腻，细胞就像喝饱水一样嘭嘭的，连护手霜的钱也能省了。

PH值6.0，接近人体肌肤的弱酸性，**不含任何铅、汞等有害物质**，温和安全无刺激，**儿童孕妇，敏感肌都能放心可以使用。**

不是所有身体乳都能用在脸上，CHIC ELAN纤肤焕亮身体乳它不含色素、不含酒精、不含矿物油、不含尼泊金酯，**安全到脸部都能使用，0过敏！0刺激！**

不管什么时候，都能给肌肤带来全面滋养。

粉丝特惠**69元/瓶****两件减10元****身体乳+沐浴露仅需138元**

**大牌同款香味****持久迷人少女香

**现在很多身体乳的香味都会向香水靠近，但是模仿得不好，味道总是怪怪的，让人不喜欢。

但是这款身体乳在香味这块做得不错，前后味都很好接受，据说是也是大牌香水“蓝风铃”香味。抹上身后，自带迷人体香，还**持久留香，连出汗都是“蓝风铃”香味~**

用过的小仙女都为之打Call，不仅省下了香水的钱而且钢铁直男对这香味可是欲罢不能哦~

**前调**就像一大把刚刚采摘下来的、还带着露水的**蓝风铃**清新迷人；**中调**混合着**柿子果香**钻入鼻腔，有了些温暖的气息；**后调**是**白麝香**的经典醇香，越久越撩人，淡淡的，却能够紧紧地抓住你的心。

睡前抹上它，整个人都香到不行，**第二天起来，被窝、睡衣都残留着甜甜的香味。**

身体乳可以早晚抹一次，这样不但能让皮肤更嫩滑，还能让香味更持久。沐浴后除了正常全身涂抹，还要特别注意这几个部位哦，**手腕-耳后根-颈部-大腿内侧-腋下-头发**等，这样可以防止产生异味，整天都是香喷喷的。

头发的位置不需要刻意使用，平时涂抹身体乳的时候，趁手上的身体乳还没有彻底干透时，把多余的一点点身体乳轻抹在发尾，这样也能**当发香使用**！

冬天穿再多的衣服也掩盖不住你身上迷人的体香味。不仅能**无形中散发阵阵致命诱惑的“体香”，更能滋润嫩白肌肤，全身嫩滑得像剥了壳的鸡蛋；**这芬芳、这紧致、这丝滑，能在嗅觉和触觉上，双重**唤起男人的荷尔蒙**。

万人追棒的“蓝风铃”味道比较温柔，像西瓜清甜的香气，甜甜的、纯纯的，很是清新，**一个不小心就会激成男生满满的保护欲**。

CHIC ELAN身体乳，可以**一瓶多用**，满足你秋冬季节里所有需求。现在悄悄做好皮肤护理，等到夏天拥有**一身白到发光、嫩到出水的少女肌**，才是穿什么都好看，走哪儿都是风景。

粉丝特惠**69元/瓶****两件减10元****身体乳+沐浴露仅需138元**


