---
title: 搞笑段子->喜欢面朝大海，春暖花开！120㎡新家改造后让人一眼沦陷，极度舒适 | 糗事百科
date: 2020-02-01 06:37:42
urlname: f77e0efd572b922963fa00e129765de6
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
她老家在《梦想改造家》爆火后，120㎡新家再次让人一眼沦陷，极度舒适！在小的时候，写完家庭作业之后，都会出门和小伙伴一起玩耍，我们每个人小时候，和小伙伴一起随着风奔跑。逐渐长大成人了，进入了所谓的大城市，再也不能像儿时一样奔跑。今天屋主@小C也一样，小c的老家的房子在福建连江，是一座非常有名的房子，悬崖上的房子——船长之家。

建筑师：董功 摄影：陈颢 版权@直向建筑

今天的户主小c是船长的女儿，他现在居住在福州市区，有一套自己的三居室，总觉得自己的三居室非常的清冷，少了一些人气，后来遇到了懂他的设计师阿加，对自己的三居室进行了改造。小c喜欢老家的开阔和自由，所以，设设计师就将海风的元素涉及到了三居室里面，成了小小c的独有的个性空间。

新家实景我们一起来欣赏一下这次设计吧~房屋户型：3室使用面积：120㎡房屋坐标：福建福州装修费用：50万元改造前是一个普通的三居室，南北进深达17m，两边都有窗户，中间的区域（客餐厅、走廊）均为暗室，卫生间在房子的正中间，将房屋一分为二，空间的利用率低，且造成空间浪费。所以从下面几个方面进行改造，：1、解决房屋的采光问题，2、将空间设置为打开状态，3、增加空间的利用率，提高房屋的线条感，4、与儿时的船长之家相契合，让新家充满了儿时的记忆，

改造重点：1、将卫生间的长度进行改造。2、从客厅打通南北阳台，设计成开放式书房，使用推拉门代替墙面，让室内有更好的采光。3、增加厨房的面积，让厨房更加的干净整洁充。4、增加室内的收纳空间，是保证房屋的开阔度。

▲原房屋户型图色彩搭配

家中的家具都采用樱桃木家具，让整体看起来更有年代感，整体的墙面用浅杏仁色作为基础颜色，可以用来中和猪肝色的老气，用金色进行点缀，让整个房屋宁静而又不是精致。

为了让客厅更有空间感，用樱桃木搭配长虹玻璃，最大程度的增加采光，减少对光光线的遮挡，半透明的长虹玻璃与樱桃木相搭配，简约透出宁静。

在鞋柜的顶部，用台灯和圆镜进行进行装饰，镜子可以拉升空间，台灯可以增加家庭的温馨感。“每天最期待的就是回家，进门后看到温馨的家，一切负面情绪都消失了。”

为了增大收纳空间，在入户的右手边，有一排收纳柜，可以收纳各种小部件，让整体变得更加整洁。

同时也在入户门的对面设置了储物柜，墙面的挂画不仅很好的装饰了墙面，也奠定了整个家，安逸舒适的基调。

入户门对面玄关连接两条动线，在右手边是私密空间，左边是设设计成开放式的公共区域，私密空间，包括主卧室，儿童房，卫生间等，而左边是餐厅，厨房。为了增加空间的层次感，和线条感，采用胡桃木为主色，搭配浅色的木地板，还利用了老家的刚地板和脚线，节约经费。

浅色地毯上的几何图形，与家具相互呼应，还可以增加室内的亮度。

电视柜是设计师特意设计的，中西结合增加了客厅的协调性，搭配金色的拉手，在细节中体现品质。用石膏线条做的电视墙造型，让整个空间更有线条感，不对称的摆放增加了房间的乐趣，有画龙点睛的效果。

沙发的旁边是一个承重柱，在内部镶嵌了一个小书架，增加了客厅的格调，也大大增加了收纳空间。

书架旁的落地台灯，完全可以满足阅读的需要。为了让客厅的整体看起来更加敞亮，客厅的家具都采用系统立式，不仅方便移动，而且有便于打扫。

餐厅是开放式设计，还精心设计了小吧台，为了显示与客厅的不同，餐厅的墙面做成了几何图样，增加了空间的层次感和线条感，看起来非常的利落，摆放一些花草，更有人气味，这个角度可以看到客餐厅之间的关系，去掉部分格调做成开放式，还增设了小型。沿窗做了一排内嵌式矮柜做餐边柜，台面上可以摆一些小植物，不仅健康而且美观，让餐厅充满新鲜空气。

虽然三居室是小c一个人住，但是弟弟和妈妈偶尔也会过来住两天，这种布局可以一边吃饭一边聊天，让整个家庭更加温馨。朋友聚会也可以在家里进行，大家席地而坐，吃过饭还可以围成一圈，聊聊天，打打牌，和好朋友交流。

背景墙来自英国吧台的设计也非常的贴心，有上水系统，可以洗洗水果，非常的方便美观。餐厅的旁边还特意设计了一个展台，可以摆放船长女儿的各种物件，让小c更有归属感。

在倒台的下方还设计了开放式拉篮，可以收那些水果零食，不仅保持台面的干净整洁，各种随手物品都可以放在这里，随拿随用。

厨房设计了L型的橱柜，红色的木质橱柜，搭配金色的拉手，复古中透露精致，非常有美感，。在吧台的一个角，可以作为咖啡区，用隔板代替了橱柜，方便拿取咖啡，减少压迫感。

进门的左手边就是书房，书房最引人注目的就是拱形门，与老家的非常相似，温柔的白色纱窗，遮住了外面的钢铁大楼的同时，并不阻挡阳光的进入，微风吹入，就有海景房的感觉，让人感到更加的舒适安静。

开放式厨房，减少了空间的压迫感，增加了空间的可利用率，同时也提高了室内的采光。虽然厨房不大，但是有很强的储物功能，书房有，整面内嵌式通体柜+飘窗书柜。

虽遮挡了一点窗户，但因是北面对光线和风影响其实很小，好处却很大在窗户旁边也设计了收纳柜，拿取书本非常方便，养成了随时读书的好习惯。

特意定制的明式书桌，把内心更加的宁静，随意摆放几件艺术品就可以提升书房的格调～在繁忙的工作之后，看看书，写写字，倾听一下内心的声音，找到最真实的自己。

在炎热的夏天，坐在沙发上小憩，一阵温暖的风吹来，风中带着慵懒，仿佛又回到儿时，和小伙伴一起吹着海风，聊着天。

种草了很久的吊灯，精致又温柔黄昏时的书房，非常的梦幻，不能让人在这个繁忙的大城市里，在书房中安静下享受属于自己的时光。

走廊两级了家里所有的空间，没有过多的装饰，非常简朴，在走廊的尽头还有窗户，增加了走廊的采光。

走廊的设计，一次性解决了室内的采光问题，设计改造之后有六更加良好的采光，让三居室有六线条感和空间感。

安静的走廊中，给人一种宁静的感觉，恍然回到了儿时的海边。

走廊尽头便是“空无一物”的客卧

**客卧**将客房与走廊之间的隔墙打掉，用折叠门代替，打开时可完全内嵌至柜体里，看似“空无一物”的客卧其实暗藏玄机。这里藏着吊环和壁床等“机关”，壁床里还暗含床头柜，父母偶尔来小住时放下壁床，拉上隐形门，就能迅速变身为温馨的卧室。与客卧相连的阳台，现在是洗衣区和晾晒区。

在床头还有一个凹进去的床头靠背，可以收纳台灯和书本，满足了小c睡前看书的好习惯，还可以收纳其他小物件，钥匙、手机等

柜子和床都是特意定制的，看起来非常的简朴，用简约填充复杂的生活。

小c非常喜欢瑜伽，想在家里就可以练习，所以在客厅预埋了瑜伽环，可承重400斤，收起客卧床铺，秒变瑜伽室。不使用时直接取下，不占用任何空间，非常方便。

在快节奏的大都市里，每天都有忙不完的工作，在闲下来的时候静静的烦死下一自己，或者是当个秋千，就能放下一切的琐碎，回到了儿时的无忧无虑。

**主卧**打开卧室，首先可以看到的是，墨禄色的墙面，复古中不失典雅。墨绿色的墙面搭配豆绿色的丝绒床，颜色差异增加墙面层次感，墙面粉色掉的一幅画，提升了我是得格调，营造属于女孩儿的惬意小世界。床头面积小，采用了壁挂式床头柜，不影响使用，节省空间，也方便后期清洁。

打掉了靠近窗户的飘窗，定制了书桌，可以在书桌上安静的阅读，桌子上的暑假可以摆放小物件增加收纳空间，最底层的纸模是热爱建筑的船长女儿从西班牙带回来的，自已一块块拼起来的米拉公寓。

主卫设计在主卧内，增加了主卧室的空间，减轻了房间的压抑感，增加了空间的利用率，有了更大的收纳空间。

儿童房充满了童趣，小狐狸壁纸与其他房间形成反差萌。阳光透过白色的纱窗，就像是一层层海浪~

（说明：由于拍摄当天特殊原因，没有拍摄卫生间图片）

这个120平方的的三居室，不仅是小c在这个城市的归宿，更是充满了小c而的记忆见证了小c的成长。打开这扇门，所有的烦恼都与你无关，剩下的都是慢慢的温馨，可以忘却大城市的喧嚣。


