---
title: 搞笑段子->VALORANT：希望打造FPS玩家喜欢的游戏，兼顾团队配合和个人发挥 | 糗事百科
date: 2020-03-03 22:01:25
urlname: f7a320f3e0b32aca10d6d81eb71fbfed
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
拳头游戏在3月3日时，正式公布了他们的全新FPS游戏VALORANT，这款游戏预计在今年夏天时上线。事实上，在几周前，拳头游戏邀请了韩媒Inven试玩了这个游戏。在参观期间，他们采访了VALORANT团队的开发人员，包括主创Joe Ziegler、执行制作人Anna Donlon、创意总监David Nottingham和艺术总监Moby Francke。今天早上，Inven终于放出了采访的部分内容。

Q：你们是什么时候开始开发VALORANT的，花了多长时间？Joe：我曾经是英雄联盟开发团队的一员，我想开发一个像英雄联盟那样主打团队合作的新游戏。当时，我的几个队友都喜欢玩FPS游戏，比如使命召唤和彩虹六号，因此，我们开始开发一款基于团队合作的FPS游戏。VALORANT的游戏原型存在了很久，在我们正式研发之前已经有三年了。Q：英雄联盟的人气非常稳定，但你们却开发了全新的IP，这是为什么？Joe：英雄联盟有很多优点，比如团队合作。但有些玩家喜欢团队合作的游戏，却不喜欢MOBA类型。我想将英雄联盟的优点应用到其他游戏，来满足这些玩家。Anna：英雄联盟成功的原因不只是以为它是MOBA游戏，拳头员工很好地理解了玩家的需求，而且真诚地试图提供给玩家想要的东西。我们相信，如果我们保持这种真诚的态度，即使在全新的游戏领域里，也可以创造一个好的游戏。Q：VALORANT似乎更像是CSGO这种传统FPS游戏，而不是OW那种悠闲FPS游戏，你们是怎样选择方向的？Joe：竞技和合作的途径很多，而在OW里的每个英雄都有自己的能力、数值和定位，是可以明显区分的，玩家必须通过团队对抗来赢得胜利。而在VALORANT里，即使团队配合方面没有取得成功，我们也想让玩家通过个人能力来创造逆转机会，这样一来，玩家才能得到更大的满足感和刺激感。

Q：VALORANT里最重要的因素是什么？Anna：VALORANT里最重要的两个点是定位和控图，我们目前正在深入开发这个游戏，希望队伍能够通过更好的团队配合来取得胜利。Q：即使不擅长FPS游戏的玩家也可以爱上VALORANT吗？Anna：非常不幸的是，对于那些不擅长FPS游戏的玩家而言，要想100%地享受VALORANT的乐趣是十分困难。但每个VALORANT的特工都有自己的独特技能，如果你是一个喜欢思考战略的玩家，你可以选择一个侦察或者控图风格的特工。如果你对于自己的操作有自信，可以选择一个战斗中大展身手的特工。我们这样设计，也是希望每个角色都能够填补玩家的操作能力。Q：VALORANT的商业模式是怎样？发布后的更新计划是怎样？Anna：VALORANT是一个免费的游戏，当然，也没有PTW的因素。商业模式和英雄联盟非常相似，基本上就是改变角色外观的皮肤，也会有一个成就系统。我们目前还不确定，是否要上线赛季通行证。Joe：关于BUG修复、平衡性等更新内容会不断到来，但是，如果要增加新特工或者新地图时，会有大型版本更新的提前通知。更新周期还在讨论中，具体的细节会在游戏正式发布前后公布。Q：你们认为VALORANT取得成功的机率有多大？Anna：如果我们不相信VALORANT能够成功，我们甚至不会研发它。因为我们总是将工艺放在第一位，在游戏达到一定的质量水准之前，我们甚至都不会发布它。除此之外，拳头游戏衡量成功的标准并非是玩家的数量，即使没有很多的玩家，只要我们能够给那些享受我们游戏、并且热爱我们游戏的核心玩家提供最好的体验，那就足够了。我不认为VALORANT会像英雄联盟那么流行，但我希望很多FPS玩家可以喜欢它。Q：只是通过游戏对战是很难了解世界观的。David：一个游戏的故事线不能强行灌输，最好还是由玩家自己摸索。如果你可以从游戏内的广告横幅找到提示，难道不比在网站上直接看剧情、看视频更有趣吗？目前版本还没有太多类似的剧情元素，但我们会在游戏正式发布后，添加一些这种类型的故事讲述手段。Moby：要读懂整个故事，了解背景并不是探索游戏世界观的必经之路。对于游戏本身和角色的热情，自然会引导玩家了解世界观。比如，在街头霸王2中，开发者通过独特的角色让玩家对于游戏的故事和世界观感到好奇，我们希望VALORANT也以同样的方式来讲述很多不同的故事。

Q：符文之地已经是一个非常成功的IP，为什么你们要创造一个独立的科幻IP？David：符文之地是在英雄联盟发展中，自然而然融入其中的世界观。但你不觉得它不适合用作使用现代武器的FPS游戏吗？VALORANT的世界观基于不远的将来，而我们想要打造一个契合FPS基因的世界。Moby：VALORANT专注于一个现代化、时髦、反叛和具有挑战性的设定。虽然它属于科幻题材，但地球是最接近VALORANT背景的形象，我认为这是一个可以考虑到世界各地玩家的最好选择。除此之外，它也适合于创造玩家喜爱的角色。举个例子，我们可以通过一个韩国特工Jett，来吸引更多韩国玩家的喜爱。Q：目前命中效率非常明显，你们有改进计划吧？Moby：团队内部对此也有一些反馈，我们还认为现在的视觉效果方面有些缺陷，正在努力完善。Q：VALORANT看起来不像是不远的将来，所有武器看起来非常现代化，你们有考虑增加不同类型的武器吗？David：虽然设定是不远的将来，但我们将武器设置成和当代的没有什么不同。有趣的新武器固然很棒，但我们认为最重要的是要保持游戏的清晰度，这样的话，FPS玩家就可以直观认识到VALORANT里的武器是怎样了。Q：我们可以期待VALORANT像英雄联盟那样，通过CG视频来讲述剧情吗？David：我们会向玩家展示他们期待的CG和电影短片，但我们并不只有这种方式，我们想通过很多不同的方式来讲述故事。


