---
title: 搞笑段子->这几个公众号，值得未来一年你花费时间 | 糗事百科
date: 2020-02-06 09:35:29
urlname: f7e9760a35515845b02e40f4912e0282
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
年初给自己定的目标，不知道今年会完成的怎么样但是依旧告诉自己要看书要健身，承诺自己要去外面的世界看看，工作上也要多钻研多总结，不让珍贵的时间付之东流，回过头来一地鸡毛。至少，要让自己快乐一点吧。**2019已经结束，2020已经启程，不必慌张。****成全我们理想的，是每一天的小进步。**这些公众号，**2020也将继续奋斗，努力产出好文章输出有价值的观点，记录新一年的点点滴滴。**▼**每晚一卷书****ID：****JYXZ89896****简介：时代抛弃你，从不和你打招呼，在这个快速变化的时代**，保持终身学习的能力，才是一个人的核心竞争力。 关注《**每晚一卷书**》，读懂世情人心，这里有**200万人**，和你一起**终身学习。**▼**新浪娱乐****ID: sinaentertainment****简介**：想走在吃瓜最前线？了解更多八卦干货？关注新浪娱乐，不！错！过！专业和八卦并存，正经和老司机齐发，带你get每日**热门娱乐话题**，为你解析更多**热搜背后的故事**，还有各类娱乐圈的**话题验证**，奔跑在第一线的行业思考。等你一起来吃瓜。**明星姓名**，还有意想不到的**语音惊喜**哦！

▼**十点读书会**

**ID：****sdclass****简介**：你有多久没有好好读书了？来这里，和**300万**小伙伴免费共读**400本**好书。每天收获一个方★★，每周进步一点点，更有孙俪、赵又廷等明星陪你读书。长按识别二维码，送你一个免费图书馆。**每天挑选新关注的用户送新书哦！**▼**蝉市****ID：****cicadahood****简介**：**一个没被污染的潮流文化发生地，一个有故事的剁手指南。****拒绝跟风，不推崇爆款，特立独行，**蝉爷用犀利视角解读潮流事件，用专业眼光推荐潮流好物，专注向世界传递一切尚未被污染的潮流文化，鼓励每个人都拥有自己独立的审美态度，打造最适合每个人的风格，共同探索服饰文化中的“荒芜之地”。这是让你一关注就变成恋物癖的蝉市，**小众的、高品质的、有个性的**都在这里，一个**有料有品有态度的**▼**书单**

**ID：****BookSelection****简介**： 一个推荐好书的公众号。 号主书单君原来是《南方周末》的资深记者，后来辞职开号推荐好书。每天 上午10点 ，书单君会用7分钟时间为 400万 读者拆解一本好书。

他不只和你分享什么书好，还会告诉你**这书和你的生活工作有什么关联，能帮我们解决什么现实问题：****心理成长、职场发展、两性关系、理财投资****等等。****书单君准备了一些小礼物送给大家，关注【书单】，就有机会获得。**

▼**南风窗**

**ID：****SouthReviews****简介：冷静的力量，是南风窗坚守了34年的品格**。自创刊以来，我们守护理性、良知与责任，保持着对这个时代最富洞见的观察。那些你所关注的热点，你想知道的真相，与你相关的种种……，我们都会为你拨开迷雾，一一探寻。**深刻不偏激，理性又自由，《南风窗》始终期待与你一起，冷静地思考未来，热情地活在当下。**

▼**地道风物****ID：****didaofengwu****简介**：**西安人**，你为什么不着急？**义乌人**到底是怎么**富**起来的？ 为什么**东北菜**这么洋气？ 中国到底哪里的**猪肉**最好吃？ 哪里的**火腿**最好吃？ 哪里的**葱**最好吃？ 这些，在这里都能找到答案。**风物菌**作为**行走的风物百科**，立志踏遍中国每一寸土地河山，**体会最多元的城市文化，探寻最地道的美食，搜罗最深情的物件。**现在关注，回复关键字： “**出发**”，即可获得「中国国家地理·地道风物」独家出行线路，重走让**水哥**“合不拢嘴”的发现之旅。 来了你就知道，**对于你的家乡，风物菌，很懂欧~**▼**北京吃货小分队****ID：****bjchihuo****简介**：一个**专注发胖**的公众号，目标是带大家一起**吃遍北京**各种大大小小的馆子，**想找北京哪有好吃好玩的地儿，关注它就对了。**


