---
title: 搞笑段子->李佳琪1分钟卖出上万瓶，全网多次缺货，传说中的面霜界“抗皱王”来了 | 糗事百科
date: 2020-03-14 00:37:43
urlname: f865446437408c122393d476224fa11f
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
若要说日本最喜爱的女明星，那必然是石原里美无疑。

这纯真灿烂的笑容仿佛被赋予了融化冰山的能力，所有的烦恼不开心，不过是吃顿肉的事儿。

如此少女的石原，你敢想已是30+的年龄？时间在她水润无暇的脸上仅仅是个数字而已，没有留下一丝痕迹。

纵观明星圈的不老女神，像是有人按下了时间暂停键，肌肤年龄就停留在最美的时刻；其实她们深知，在抗老这场恶战中，打的越早便越能抢占先机。

女生一过25岁，肌肤就开始走下坡路，**表情纹、鱼尾纹，松弛肌、暗淡、干纹**等肌肤问题纷至沓来，整个人看上去都比实际年龄显老10岁。

抗初老要趁早，日常护肤除了补水保湿还需要提交抗老的需求。还在想SK2、雅诗兰黛？先捂好你的钱包，在最新[瑞丽美丽品格全球美妆轻奢榜] 刚刚冲出一匹黑马。年度有效**抗初老面霜——蜜梨六胜肽面霜**。

也许你没听说，但早在得奖之前小蜜梨就已经火遍中日，用过的小仙女都不自觉的为它打call！

各大美妆博主也成为小蜜梨的忠粉~

还被网友称为“贫民窟女孩也能用得起的抗老面霜”。

在李佳琦的直播间，短短几分钟就卖了上万瓶！

如此优秀的面霜，热爱美妆的饭饭当然也不能落伍呀，两个字：安排。

**拉丝质地****多方测评后喜欢+1+1+1

**说到面霜，饭饭曾听过不少抱怨：黏糊糊的，白天用搓泥；晚上用又会蹭到枕头上，不如不用。

NONONO！对于护肤步骤来说，霜是必不可少的一步。之前的水精华乳只是给肌肤喝足了水，而霜就相当于大锁，没有锁，刚补充的水分和营养岂不是要白白浪费很多？

第一次看到这个面霜的时候，尽管小清新十足，可心里总膈应100以下的面霜肯定一般，结果使用起来真是暴打脸。

打开之后是有点像**融化奶酪般的质地，Q弹会拉丝，看起来就是满当当的水润**。

▲里面有一个隔板是用来隔开膏体和空气，保持干净、维持新鲜度。在手上试了一下，开始是有点粘的，但是马上就被皮肤吸收了，没有一般面霜的粘腻感和厚重感。

连碎小纸片都粘不住，弄脏枕头？根本不可能。

▲傲娇的小手：“别想粘我”。既然是抗初老的面霜，饭饭迫不及待的测试了它的抗氧化效果，果然不负“年度最有效抗初老面霜”的称号。

▲右边涂了蜜梨面霜的苹果一直保持着水润新鲜。在苹果上都能表现出如此强大的水润度，上脸的效果也是不错的，长效保湿，安抚老干皮的一把好手。

**肌肤冻龄要趁早****不打针同样可以“逆生长”**提到“抗初老”，又有不少小仙女来提问：“才20岁现在就开始防老是不是太早了？”“都是两个孩子的妈了，刚开始用晚不晚？”讲真~现在的人大多数作息不规律，皮肤年龄已经远大于实际年龄，一些00后都开始抗初老了，你觉得自己还小吗？

像饭饭这种皮肤底子还可以，但经常干燥泛红，偶尔冒痘，猫一阵儿狗一阵儿的，使用后最大的感受就是，皮肤状态更加稳定。

对于错过最佳抗衰时间，脸上已经长出小纹路的女生们来说，也不要再纠结为时已晚，尽早补救才是关键。

大家都知道皱纹是不可能消除，但是这小蜜梨真的是超级强悍。为了表现效果，特意邀请了大姨来做实验，因性情开朗，眼角的鱼尾纹特别明显，坚持使用后皮肤紧致度、细腻度真的有在增加。

▲沟壑明显淡化，肤色也从蜡黄渐渐粉嫩起来，减龄10岁都不止六胜肽的大名相信大家都有所耳闻，抗初老、淡化细纹的一把好手，这款入门级抗衰面霜虽然便宜，但其中添加了大量丰富的六肽成分！一个字：值！

六胜肽是一种类肉毒素成分，兼具肉毒素去皱润肤功能却不含任何毒素。

在一些高端眼霜和修复类产品中常常能见到它的身影，比如雅诗兰黛（弹性紧致系列）、LA MER海蓝之谜（浓缩修护精华）等；

有如此强大的成分支撑，怪不得会出现这般“逆生长”的神奇魔力。**拯救“黄脸婆”****补水锁水一步搞定**像饭饭这样的上班族，晚上这唯一的娱乐时间，都不舍得拿去睡觉，熬夜那是再平常不过的了。涂最厚的面霜，熬最深的夜，睡前厚厚涂一层蜜梨面霜，第二天起来皮肤不会那么蜡黄，上妆也轻松不卡粉。

但是追求好皮肤是不能熬夜的，所以晚上尽量早睡，不要学饭饭哦！

蜜梨面霜中含有另一大成分——**蚕丝蛋白**。蚕丝中含有大量天然高分子纤维蛋白，其中光氨基酸就有18种。

蚕丝蛋白的5大功效：1、深层美白，提亮肤色；

2、长效保湿，高倍补充水分；3、促进细胞代谢，改善肤质。如此良好的保湿包裹效果，可以有效防止水分流失，解决皮肤干燥问题，用完之后，果然肌肤润润滑滑完全不紧绷，光泽度也要比之前好很多。

油皮小可爱担心超滋润=油腻？在使用时注意控制用量，也是可以镇定肌肤的呢。

**换季必备****28天镇定肌肤**每到换季的季节，皮肤就特别容易敏感，干敏泛红成了家常便饭。蜜梨面霜还含有杜仲、芦荟、燕麦，补水保湿的同时兼具舒缓镇定的效果，红鼻子恢复正常肤色，都能省掉遮瑕了。

饭饭觉得护肤品，尤其是功效型的护肤品，坚持使用是一个必要的前提，毕竟古人曾说：“欲速则不达”还是非常有道理的。

官网上介绍28天可以换新肌肤，可毕竟每个人的肌肤底子不同，总归希望小仙女们可以坚持早晚使用，抗衰一刻都不能停噢。

饭饭暂时没有细纹的问题，但是使用后皮肤变得柔嫩紧致，是真实能感受得到的。

**正确涂抹不可忽略****消灭颈纹也是so easy**这Q弹Q弹的拉丝，看着就很喜欢呢，涂开来延展性很好，若是配合按摩手法涂抹，吸收效果更胜一筹。

先取珍珠大小的面霜均匀涂抹在脸上，从指腹至掌心，顺着面部轮廓方向按摩。由内向外推开，再从T字区从上向下，到眼周至嘴角按摩直至吸收。

颈部也要涂抹，每天低头看手机1条颈纹显老10岁，这娇贵的脖颈当然不能忘记。

让肌肤停留在最美的时刻这瓶不过百的面霜值得入手！


