---
title: 搞笑段子->以嘴臭闻名的祖安文化 可能打开了喷子们的新大门 | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:49:14
urlname: f8d7d34f64eb17f9a4be7e96a49774d5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
在小学生忙着给钉钉差评上网课，成年人忙着复工的时候，带有祖安这个关键词的内容顺着各路社交平台突然火了，而且大有蔓延开来的势头。在某视频网站上，一个名为《津门祖安出租人》的视频获得了271万次播放量，斩获了日排行第3名的成绩。

类似标题的《祖安姐姐》、《祖安女友》以及《祖安灰姑娘》，也都有着很不错的播放量。

在其他平台上也同样很火，一个《当霸道总裁文里出现祖安女主，会是怎样的情景》的问题，被浏览了680万次，荣登热榜第2名。

在微博上土味博主们也踊跃加入了祖安籍。

现在看来，“祖安”二字怕是早已跳出英雄联盟了。。。关于祖安梗，起源于游戏《英雄联盟》的祖安大区。据说那里的玩家民风剽悍，公共聊天的时候经常操起键盘来一场隔着网线的基情对削，而且妙语连珠，互相问候时还往往沾亲带故。

事实上，差评君后来注册过《英雄联盟》祖安大区的账号实地体验了一番，感觉其实还好然而，就和许多网络梗的爆火一样，如今的“祖安”二字早就脱离英雄联盟这个游戏，展翅翱翔在互联网的天空中了。而驻扎了成吨玩梗达人的二次创作圣地哔哩哔哩，自然成了“祖安”二字再次发光发热的地方。首先，也是门槛最低的一批创作，就是新瓶装旧酒——找到一些非常契合“祖安精神”老素材，不加剪辑，换个有灵魂的标题即可。例如这个名为《祖安状元》的作品，截取自老电视剧《朱元璋》里的一段12秒的对话：-“重八哥，不好了，你娘死了”-“胡说，早上咱娘还好好的呢”-“那大概是我弄错了，也许是你爹死了”

结合小演员憨厚的表情，虽说童言无忌，但熟悉祖安梗的网民们现在怕是难以直视这段对话了。。。当年的老版动画《宝莲灯》里也有类似的场景，沉香对着孙悟空说：师傅，你没有妈妈，失去妈妈的痛苦你永远也不会明白！

但这个片段再加上它的标题《祖安大圣》，反正觉得自己的童年被毁了。。。

我也不知道他们去哪找来的这么多老影视作品，总有你想不到的角度。

而下面这个片段呢，原本配合上背景剧情，小哥的问法只是略微失礼，但单独截取出来，他瞬间就变成了一位行走祖安江湖多年的猎ma人。

在一段时间后，祖安梗吸引了越来越多up主的注意力，仅仅是发掘已有素材已经不能满足他们了，他们动起了改编的脑筋。《祖安爷爷》《祖安姐姐》《祖安妹妹》等经典作品层出不穷，都是改编自一些画风可爱的童年经典作品，配合极其恶臭的台词，让人想不到骂人也可以这么有文采。

原本可可爱爱的哥哥妹妹在祖安化开启了一段唇枪舌剑，不但毫无违和感，还抽空暗度陈仓了一把郭老师的梗。

大量此类作品会配上一个非常蹦的曲子：Jack Stauber的《buttercup》。在作品里的角色们开始口吐芬芳之际，观众们会在弹幕里说“开始吟唱”，并且配合上面的BGM，说一句“此曲一出非死即伤”。

“祖安梗”已经出圈，自然网易云音乐的评论也少不了“友军”。

随着祖安混得风生水起，自然有了前面提到的“当霸道总裁文里出现祖安女主，会是怎样的情景？”——毕竟文采飞扬的大神也是极多的。

那些霸道总裁们或能凭借一番“我要我觉得”的言论征服无数玛丽苏少女，但遇到祖安文曲星，也得败下阵来。

在笑完以后，肯定有不少网友会觉得这种「嘴臭文化」感觉素质极差，不堪入目啊，一如祖安文化刚出圈的那段时间一样。其实，打游戏嘴臭的人哪都有，他们不止存在于是祖安，而且这些人是极少数人。差评君认为，绝大多数调侃祖安文化的人并不是推崇「嘴臭文化」，只是单纯的图个乐子。二次创作不分善恶，本质上是让老作和新梗的结合，发挥出网友们脑子里更多的创意。但话说回来，各位看过笑过就好，生活中可真的不要学啊。。。


