---
title: 搞笑段子->中国神发明~「大豆」做袜子穿上不痒不臭了？！美国人砸钱买都不卖... | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:21
urlname: f9048d5ab3984d6e3ce9b7e3a15df533
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
马上天气升温，汗脚星人的噩梦又要来了。一脱鞋，袜子就湿透一片，还**伴随着瘙痒和闷久了的潮臭味**...真的尴尬！

**回家脱鞋都会遭到嫌弃，更别提在公众场合脱鞋**。逛街不敢试鞋，做客不敢换鞋。特别是夏天，**鞋里经常是湿湿的、黏黏的**，时间久了还会飘出又酸又臭的脚臭......

不过也难怪，人的脚上分布大量汗腺，每天在不停分泌汗液。

再穿上**不够透气的鞋袜**，整整捂一天，**脚肯定又臭又潮叽叽**。

要是突然到一些**需要脱鞋的场合**，简直是公开处刑，无论男女都尴尬到抬不起头。不过别慌，今天给大家推荐一双，**用“大豆”做成的蛋白滋养袜**，适合脚汗多、易臭脚的人，从源头搞定困扰！

这双袜子没有用传统纺织纤维，采用**获得国家科学技术进步奖、世界专利金奖、中国专利金奖**的**大豆蛋白纤维**。**从袜子的材料结构来对抗脚臭、脚汗**，并且这种大豆纤维会经久柔软，加强吸湿排汗，穿在脚上超舒服~

**推荐理由：****1、多年呕心沥血，反复试验，**中国人从大豆中提取纤维，获得世界专利金奖！**2、大豆蛋白纤维材料，吸汗排湿，**远离细菌，让袜子穿出新体验**3、高弹柔软袜口，无束缚感袜身，**男女多款，中筒、船袜、隐形袜，穿一夏天都不捂**大豆提取蛋白纤维****死磕多年，终获专利金奖**先说**“脚出汗为什么就发臭”**这件事，深究原理，其实还是细菌惹的祸。脚部出汗后处于湿热环境，**细菌大量繁殖并分解汗液后，会生成不可描述的臭味**。如果鞋袜不好，臭味会越积越浓...

而要想避免脚臭，还得从源头细菌处预防，而**金安适蛋白滋养袜**，在纺织时所加入的**大豆蛋白纤维，就是对症下药！****大豆蛋白纤维属于再生植物蛋白纤维类**，经过各种技术手段湿纺而出，还能不受细菌侵扰~

而传统银离子除臭袜，只是将**银离子附着在材质表面**，洗几次就失效，**根本没办法和自带特效的大豆纤维袜相比**。

品牌方向国家针织产品质量监督检验中心，送去一包**金安适蛋白滋养袜纤维作为检测**，根据报告来看，**对细菌很有效**。

同时还有**国家纺织服装产品质量监督检验中心**（浙江）出具的**负离子检测报告**。

而就这样小小一包大豆蛋白纤维，它的问世百经波折，是**值得中国人骄傲的一项技术成果**。从上世纪始，美国、日本等国已经在进行大豆蛋白纤维研究，但均因达不到纺织需要的技术指标而失败。

然而1991年时，有一位农民却对大豆纺织发起挑战，他就是李官奇。谁成想，这一战就持续了10年，李官奇几乎将全部精力、资金，都投向了研发大豆蛋白纤维。

2003年，李官奇获得了成功。在**第42届国际人造纤维会议**上，大豆纤维被国际纺织界称为继涤纶、锦纶、氨纶、晴纶、丙纶、粘胶、维纶之后出现的**世界“第八大人造纤维”**。2004年，他所研发出的大豆蛋白纤维，荣获**「世界发明专利金奖」**与**中国专利金奖**两项大奖。

随后2007年，李官奇的项目“利用大豆饼粕生产蛋白质纤维”，又获得了**国家科学技术进步奖**。

而当有美国人要花6000万美金，买断这项技术时。被李官奇**“我不会把它卖给外国，这项技术的推广和应用，将造福全世界，但它属于中国！”**给果断回绝了！

这就是**一双金安适蛋白滋养袜背后的故事**，背后藏着无数科研人员夜以继日的付出。当然也带来舒适穿着体验。对**于细菌滋生引发的脚臭**，穿这种大豆纤维面料的袜子，就能减轻很多。

**吸汗排湿，让脚汗不再困扰****远红外发射，黑科技守护**除了材料结构上对于细菌的优势，大豆纤维所做成的袜子，**吸汗排湿能力也很优越**，是**“肌肤喜欢的好面料”**。

大豆蛋白的**纤维湿度、保水率比棉花低**，湿水后纤维也不会膨胀。做成袜子有良好的排汗透气性，**不会让脚部皮肤有潮湿、闷热感**，穿着特干爽~

同时**大豆纤维面料拥有适中的回潮率**，符合皮肤含湿要求，**能为人体皮肤维持舒适的相对湿度**。人体处于某一相对湿度时，皮肤会光滑富有弹性，但回潮率高、保水量大就易滋生细菌，回潮率低，就会倒吸皮肤水份、引起干痒。

**远红外发射，放心穿袜****

**肩负着多项国家奖项的大豆纤维，当然还有更多功能。比如**释放远红外线，这对脚也有一定好处**。

当然也有检测机构出具报告，有依据才有信服力。

**易清洗，无束缚，更耐穿**除了对人体的好处，大豆纤维做成的袜子**强度大、韧性好，寿命长也易清洗**，6双穿过春夏秋冬四季没问题啦~

**袜口处不勒腿**，穿一天都不会留印。

袜身伸缩性特好，大脚小脚都能穿，**脚尖也不会有紧绷感。**

**如何鉴别大豆纤维**将大豆蛋白纤维点燃后，它会有股**毛皮烧焦的味道，并且燃烧速度很慢**。

我们会在袜子礼盒内赠送一些大豆纤维样品，大家买回去可以做燃烧测试。**一闻味道，立辨真伪！**

**可免费试穿，不满意退全款！****男女多款，穿过夏天也不闷脚**除了黑科技，金安适大豆纤维袜在选择上也足够贴心。男女多款，**运动袜、中筒袜、船袜、隐形袜**都有。隐形袜后跟有硅胶防滑，不会穿着穿着就掉下来。

男士颜色稳重些，女士颜色更活泼，细节做工毫无问题。男女款都是均码袜，不分大小放心买。左边均为男士，右边均为女士

还有一款是男女同款的运动袜，会比常规款包裹性更好，**大豆纤维运动时也不容易脚臭**。

**每盒袜子都用礼盒包装发货**，送礼还是自用都很有档次，肯定不是地摊货啦~红、蓝礼盒包装随机发货，此处仅为示意

**一次买2盒，下单还赠送一条大豆纤维的方巾**，35cm×35cm，拿来洗脸特软和，又不怕发霉生菌。

同时为打消顾虑，我们推出**“试穿一双，不满意可退全款”**的售后政策。**试穿过的袜子不用寄回，赠品及剩下商品寄回，但邮费需自理哦~****礼盒装6双99元的金奖大豆袜**，对比某衣库3双普通袜子79元，性价比超高，**寻常一双银离子袜都要20多呢~**

**优惠价：****中筒袜/船袜/隐形袜，99元/1盒装（6双）****中筒袜/船袜/隐形袜，198元/2盒装（12双**）**加赠35cm×35cm小方巾****男女同款运动袜，138元/1盒装（6双）**


