---
title: 搞笑段子->6月饭桌上出镜率属它高，当主食零嘴都很妙！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:18:55
urlname: f91b0ca6cf8455953145307991b44cad
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
端午节将至，粽子也是时候安排起来了。

>> by 蘑菇娘娘虽然对大部分人来说，包粽子手续繁多、材料难凑齐，多半都是买点现成的应应景但其实自已动手包粽子也乐趣十足，一来经济卫生，可以放自家喜欢的各种调料；二来全家聚在一起包粽子，不但有了过节气氛，也能和自己爱的人制造美好的回忆~今天就带来 2 款甜咸粽，**既有圈粉无数、油润丰盈的蛋黄鲜肉咸粽，也有从头到脚都冒着甜丝丝香气的小米蜜枣粽**~不管你是什么党，绝对一本满足！

嫌凑食材麻烦的厨友，**可直接滑到文末，****点击【阅读原文】**就能一键搞定包粽子所需原材料：粽叶、糯米、高邮咸鸭蛋黄、广式腊肠、大连干贝等。**好吃到飞起的肉粽子**

by 蘑菇娘娘点击图片 进入小程序， 收藏菜谱 查看更方便**··****用****料****··**圆糯米 4斤 五花肉 800克咸蛋黄 20个**··****做 法****··****1 |**四斤圆糯米泡到能用手碾碎，大概泡 5 小时左右， 天气热记得中途换水 （圆糯米要比长粒糯米软糯和粘一些，所以我一般都用圆的~）。

**2 |**五花肉 800 克切块，咸蛋黄 20 多个， 蛋黄我都对半切开了，放一个蛋黄有点大 。

**3 |**五花肉放 2 勺老抽、2 勺生抽、1 勺耗油、小半勺糖、适量盐、香葱和姜丝 抓匀。

**4 |**抓匀后放袋子里密封，然后放冰箱冷藏腌制 8 小时以上入味（ 肉和糯米一定要腌制时间长点，一般都是 5 小时以上，最少也得2-3小时，要在冰箱里冷藏腌制 ~）。

**5 |**泡好的大米放 1 勺生抽、2 勺老抽、半勺糖、一丢丢盐 。

**6 |**拌匀后放冰箱 放置 5 小时左右入味 。

**7 |**先把粽叶根部平行剪掉一块，然后取两片粽叶错开放一起， 从大概三分之一的位置开始折，从剪掉的那端往另一端折成漏斗状 ，记得折的时候留一块，这样不会漏。

**8 |**折成一个漏斗的样子。

**9 |**先放一层糯米，再放咸蛋黄和五花肉，最后再填满糯米。

**10 |**糯米不要太满， 留一点空间 ，把另一端的粽叶盖过来按紧。

**11 |**盖住后按紧粽叶的两边， 把收尾处对折过来 。

**12 |**棉线缠紧就可以了，我大概包了三十多个。

**13 |**水没过粽子，高压锅上气后开始计时，压 45 分钟， 关火后等排完气就可以了 （没有高压锅的话大概要煮2-3个小时），吃不完的可以冷冻起来，吃的时候蒸就可以了。

**糯黄小米蜜枣粽-加各种豆**

by 冇伱灬冇我点击图片进入小程序，收藏菜谱查看更方便

**··****用****料****··**糯黄小米 1000克干蜜枣 各种豆类粽叶 粽绳**··****做 法****··****1 |**糯黄小米洗净控干水， 不需要浸泡 （黄小米和糯黄小米不是用一种东西，看上去是一样的，好比大米和糯米一样）。

**2 |**豆类清洗干净， 比较大的豆子可以提前浸泡半天以上 （我这里面放了红莲、白莲、红皮花生、红腰豆、白芸豆、绿豆、红豆、黑豆、薏米、粘玉米碴子。想放什么放什么，就是这么任性）。

**3 |**把豆类和糯小米放一起拌匀； 蜜枣选这种干的 ，煮好后是糯糯的，比较好吃。

**4 |**取一个粽叶，先放一层米，放个蜜枣在中间，按自己会的包法包。实在不会的就乱裹， 只要不漏米、绑紧就好 ，总会在包中找到技巧，包出自己的风格。

**5 |**然后再盖上米。

**6 |**包好，绑紧即可。

**7 |**包好一个就丢水里泡着（我是直接用那种唧唧叫的高压锅装的，之后也用高压锅压）。 包好后，锅里水尽量能装多少装多少 ，盖好锅盖，放火上，唧唧叫后改中小火压 90 分钟。

**8 |**这是煮好了的，中间注意别烧干水了（判断有没有水最简单的方法就是：它不唧唧叫了就是没水了，要立马关火，开盖后加开水下去再继续压）到时间后，可以打开一个尝， 如果熟了不着急吃，盖上锅盖让粽子继续在锅里焖着 ，我是晚上煮的，早上再开盖热热吃的。

**9 |**撒上白糖，人间美味（ 可以一次多包一点冻冰箱，想吃的时候，焖饭时放上面一起热热，或者热水蒸15分钟 ，很方便）。

**点击****【阅读****原文】****，**一键搞定包粽子所需原材料：粽叶、糯米、蛋黄、腊肠、干贝等各式馅料。**好吃的美食不嫌多：**你们有哪些粽子花式吃法～[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


