---
title: 搞笑段子->龙鱼带给人类“财富和好运”，却给自己招来濒危的厄运 | 糗事百科
date: 2020-01-23 15:34:18
urlname: f92279a3e5baf5a77270563e66be81c7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
龙，存在于神话传说中，在东亚文化圈里，它常常是九种动物合而为一的形象——兔眼、鹿角、牛嘴、驼头、蜃腹、虎掌、鹰爪、鱼鳞、蛇身。这种传说中的生物，在自然界中当然没办法找到实体。但如果稍放宽要求，倒有些与神话故事中“龙”形象相似的现生生物，比如**亚洲龙鱼**（Scleropages formosus）。

红龙鱼，颇有几分东亚龙的气势。图片：kkohen / wordpress.com河中一霸亚洲龙鱼，又名美丽硬骨舌鱼或**★★★**，隶属骨舌鱼目骨舌鱼科。常见的金龙品系、红龙品系及青龙品系都属于亚洲龙鱼。亚洲龙鱼自然分布区域为马来西亚半岛、菲律宾、印尼、柬埔寨、越南和老挝等地，这些地区雨量丰富，是典型的热带、亚热带气候。

从上到下依次为金龙、红龙、青龙三个品系。图片：Chao Bian, et al. / Scientific Reports（2016）如果你只见过清澈透明的水族缸中养着的龙鱼，那你一定很难想象野生环境下亚洲龙鱼的生活环境，因为它们实在是相去甚远。野生环境下的亚洲龙鱼喜欢栖息在**水温20℃以上、水草丰沛、较为浑浊、水流缓慢且底质为泥质**的黑水河（blackwater river）中。 这样的环境不仅可帮助它们躲避天敌，也方便它们伏击猎物。

黑水河。图片：Tim Ross / Wikimedia.org亚洲龙鱼有着明显的**上位口**，这种“**地包天**”的口型代表着它们是水面表层的捕食者。凶猛的亚洲龙鱼会以小型鱼类、蛙类、鳌虾等水生生物为食，但它们似乎并不满足于此。大概也听从了“世界这么大，我想去看看”的号召，**亚洲龙鱼常常跃出水面一探究竟**。没想到这一跃果然有用，它们**成功地将蟋蟀、蝗虫、蜈蚣等陆生无脊椎动物纳入食谱**。亚洲龙鱼的最大体长可达1米，体重可达7千克。

亚洲龙鱼的上位口。图片：wikimedia.org对于拥有超大上位口及独特捕食技巧的亚洲龙鱼来说，在野外饿肚子或许不会成为烦恼，但对于它们那些被养作观赏鱼的兄弟姐妹们来说，太过活泼就未必是一件好事了。跃出水面的习性使得饲养的龙鱼常常出现**“跳缸★★”**的惨剧；另外，被食物卡住等因素还可能导致龙鱼出现**“脱臼”**现象。这些都是鱼友们饲养龙鱼时常出现的问题。

“我下巴掉了，快帮帮我。” 图片：@陈开心lucky跳一支爱的舞蹈凡事都有例外，就算是仪表威严、性情凶猛的龙鱼，也有我们意想不到的一面。尤其在当它们肩负起繁殖的重担时，这种**反差萌**表现得淋漓尽致。亚洲龙鱼有着十分独特且浪漫的繁殖行为。**雨季的开始拉响了亚洲龙鱼求爱演出的序幕**，雌雄鱼开始配对，进行一系列长达数周到数月之久的求爱行为。 繁殖期间气氛暧昧的晚上，雌雄鱼相约来到水面，开始它们**求爱的舞蹈**——有时雌鱼在前带路，雄鱼在后追逐； 有时雌雄鱼首尾相接，形成一个爱的圆环。

连鱼都要虐狗。图片：junglemikey.blogspot.tw日复一日，雌雄鱼感情逐渐升温，直至情浓时，雌雄鱼并排游动，雌鱼排出她准备已久的橙红色卵子，随后由雄鱼提供精子。 这场由亚洲龙鱼带来的系列求偶演出，**最终随着雌雄鱼配子的释放而宣告结束**。

产卵与受精在短时间内完成。图片：Arowana Venture Berhad / youtube.com求偶演出虽然结束，但对于雄性亚洲龙鱼来说，繁殖的任务远没有完成——**它们需要小心翼翼地将受精卵含入口中**，守护珍贵的后代。 同时，雄鱼要**保持口一张一合的动作，以制造富含溶解氧的水流**。

不能捧在手心，就只好含在嘴里。图片：Arowana Venture Berhad / youtube.com受精卵孵出仔鱼后，雄鱼会继续庇护它们的宝宝约7～8周，直到孩子们拥有游泳及自主生活的能力。

亚洲龙鱼口中孵化的仔鱼。图片：Sarawuth Chesoh美丽的，也是脆弱的相比于锦鲤这类老牌观赏鱼类，**龙鱼被作为观赏鱼的历史并不能算久**。上世纪50年代之前，龙鱼在一些地方还被当做常见的味道欠佳的食用鱼。50年代后期，龙鱼才开始被作为观赏鱼引入到水族箱中，之后经过数十年的发展，直至上世纪80年代才逐渐风靡世界。

各种品系的龙鱼。图片：pinterest.com龙鱼与锦鲤被人类饲养的历史虽不同，但如果仔细思考这两种观赏鱼的共同之处，你或许能发现一些有趣的地方——它们同样**被人类“寄予了厚望”**。

先转起来再说。图片：sandiegozoo.org人们饲养锦鲤，希望它能给自己带来好运，有时甚至都不用养真的锦鲤，转发一张图片就能让人“心安理得”。 而龙鱼更甚，这种形象美丽鱼类神似东亚的龙，更被认为能给饲主带来财富和好运。 还有人说龙鱼会牺牲自己跳出鱼缸，来警告主人危险的来临。然而，龙鱼“跳缸”的习性并没有给自己带来好运。**龙鱼身上笼罩的看似神秘的光环，使得人们对它的需求量激增**，进而使野生龙鱼的资源量受到严重影响。**到上世纪80年代后期，亚洲龙鱼已濒临灭绝****。**

截至2013年，东南亚国家对龙鱼贸易采取禁止或非政策的，各占一半。图片：nus.edu.sg因此在1980年，《华盛顿公约》开始明令禁止捕捞和销售野生龙鱼。按照《华盛顿公约》要求，**野生亚洲龙鱼（亲本）禁止输出，其子二代及以下各子代才可以销售**。此外，准备销售的亚洲龙鱼需在体内植入野生动物辨识专用芯片，并向《华盛顿公约》组织申请注册。仅有向《华盛顿公约》组织申请、核准登记备案并签发“准售证”后，企业才可进行合法销售。

被标价售卖的亚洲龙鱼。图片：Mark Bowler / NPL / mindenpictures所幸的是，**《华盛顿公约》生效后，新加坡、马来西亚及印度尼西亚等国相继成功繁殖出龙鱼的子一代、子二代等**。 1989年，《华盛顿公约》给予印度尼西亚1500尾输出配额，1992年增加到2500尾，1993年增加到3000尾，1994年增加到4000尾。

印度尼西亚2008年发行的亚洲龙鱼邮票。图片：Post of Indonesia / wikimedia.org不过截止目前，亚洲龙鱼的群体状况仍是**濒危**（EN）。我们对于这种鱼的保护，任重而道远。本文来自物种日历作者@Sundayhao。**那些你想不到的濒危生物**


