---
title: 搞笑段子->“2019年藏族青少年科普阅读行动”优秀征文！|藏文科普 | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:59
urlname: f9633022151d962966327ade38d8cac5
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“2019年藏族青少年科普阅读行动”优秀征文**为了提升藏族青少年的科学创新意识，培养青少年的科普阅读和写作能力，我们面向全国藏族中小学生开展了“中国科协2019年藏族青少年科普阅读行动”，并将活动中优秀的征文刊登，献给更多的藏族青少年。**读书启迪智慧，智慧润泽心灵—— 《知识就是力量》读后感若尔盖藏文中学 高二（6）班 泽旺仁真书籍是天空中伟大的太阳，它那万道光芒投下了生命，投下了力量!俗话说:"书中自有颜如玉，书中自有黄金屋"。获取知识的最好的途径就是多读书，读好书。以读书启迪智慧，用智慧润泽心灵，在读书中我们感悟人生，感受生命的伟大，启迪自己的智慧。人生这本书可能不像小说那样情节跌宕起伏，也不像散文那样优美深刻，不像诗歌那样抽象晦涩，它的内容只是些平凡的人和事，甚至平淡得如一杯白开水。但只要你细细品读，这杯"白开水"会变成一杯香醇的美酒，令人回味无穷。品读人生，要先学会品读他人。人生中的每一位朋友，师长，甚至是每一位过客，都能给我们有益的启迪。只要善于品读，每个人都能给人启迪，哪怕是无家可归的乞丐，也能让人感受到他对生活的乐观和对生活的热爱。品读他人，是一种沟通、是一种学习。品读人生，要学会品读失败和痛苦。爱迪生品读那一千多次失败，最终成功地发明电灯;失败与痛苦是一种磨砺，一种考验，让真金在火炼中焕发光彩，让凤凰在浴火中盘旋。品读失败与痛苦，不仅是品读失败的教训，更是一种敢于面对的勇气。品读失败与痛苦，是一种面对，是一种感悟，是从失败中获取教训。品读人生，还要学习品读成功与喜悦。人生道路中既有荆棘也有鲜花，品读成功与喜悦，是让人学会珍惜，珍惜来之不易的成功，更要珍惜眼前的幸福，同时，也让人学会进取，不止步，不满足，向更高的高峰发起冲击。现在生活条件大有改善，幸福感却大幅降低，为什么?因为现代人忘记了品读喜悦，忘记了珍惜幸福。品读成功，正确认识了成功，才有了更大的成就。品读成功与喜悦，是一种品味，更是一种超越人生，如一本厚厚的大书，等待着人们亲手去书写，也等待着人们细细去阅读、去品味。读出的是忠诚，悟出的是伟岸。其中的每一句笑容与泪水，每一句成功与失败，都会在反复品读中不断润色，不断美化，成为颗颗璀璨的珍珠，成为我们毕生的宝藏。因为读书，因为感悟，心灵才得以升华，生命才得以升华，如今我们生活在一个知识爆炸的时代，不读书、不学习，就会被时代淘汰。要珍惜这宝贵的学习机会，认真读书、开阔视野，静下心来研究学问，读几本好书，总结一下自己的不足。读一本好书，我们就多一次与智者交流，读一本好书，我们就少一次鲁莽与困惑。我们都渴望人生精彩，我们都渴望生命的每一个阶段成功做人。面对复杂的社会，面对多元的知识，让我们努力多读书，多感悟，用理智摆渡人生。静下心来，受益的是你身边的每一个人，但最终受益的还是你自己。读书，是一条河流，穿过我们的生命，一点点地给我们滋养，我们要在读书中感悟人生，充实人生。读书是一种心灵的活动，是吸纳知识、陶冶情操、增长才干的过程。读书让人生不听任命运的摆布，把握自己，执着地走向梦想的天堂。坚持好读书、读好书，才能真正实现读书好。做一个读书人，就是做一个幸福的人。读书是一种清福，这种境界被吴延康说得直白:"读书身健即是福，种树开花亦是缘。”好一个读书人，好一片读书的心境。我们不是哲学家，能从一滴滴水中看世界，从一朵花中参悟人生，但我们可以像吴延康这样，静静地做个读书人，在一片芸芸众生里感悟人生，收获快乐。学无止境，只有坚持不懈地充实自我，提升自我，完善自我，超越自我，人生因阅读而美丽，民族因阅读而兴旺，国家因阅读而富强，让我们共同携手，为成就事业而读好书，为建设祖国而读好书，为奉献世界而读好书，让我们在书香中感受生活的美好，让书香伴随着我们，为建设富裕、文明、秀美、健康、和谐的社会而努力奋斗!让我们爱读书吧!拥有书，我们就拥有了整个世界，拥有书，我们就拥有了美好的明天!**2019年度推动实施全民科学素质行动计划项目**

本刊简介：《知识就是力量（汉藏文）》旨在普及科学知识、传播科学思想和科学方法、弘扬科学精神，为提高藏族群众科学素质服务，特别是向广大藏族青少年播种科学种子，启迪科学智慧，点燃科学梦想。


