---
title: 搞笑段子->防晒没做对，脸上老十岁 | 糗事百科
date: 2020-05-20 00:34:54
urlname: f98f3c83e8068f2be63c67ce7a15f0d9
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**五六月不防晒，七月斑上来，八月黑成碳，九月老的特别快！**日晒除了让人晒黑晒伤、长晒斑，最可怕的是加速皮肤衰老。

炎热的夏季早已拉开序幕，防晒工作都没做好，你就敢出门？无论男女，想要皮肤白嫩不显老，高价代购美白面膜精华和贵妇化妆品，都不如试试最简单的方法：每天坚持涂防晒。**防晒才是最根本的美白，而紫外线是变黑变老的第一元凶。**

日本Ajuste爱伽丝防晒喷雾 160ml/瓶

防晒作为日常单品，尤其是轻薄易涂的防晒喷雾，非常适合懒癌患者。试用了市面上无数款防晒喷雾后，我被日本Ajuste爱伽丝防晒喷雾完全征服。

防晒力强，SPF50+，PA++++，属于比较高的防晒系数，可防止皮肤老化起皱、晒红晒伤。超级轻薄，不用涂抹，轻轻一喷，3秒成膜，薄薄一层，完全透明，不会假白。定妆、驱蚊、防晒三合一，性价比极高，温和不刺激，敏感肌都能放心用。**限时活动价：****78.8元**

Ajuste爱伽丝是日本专业防晒品牌，来自日本知名日用百货DOSHISHACORPORATION旗下。日本各大药妆店、香港澳门Sasa美妆店都有销售，是国民好感度超高的一款防晒产品。

MINI杂志、UP杂志、seventeen、JELLY、EVEN、Saita、FYTTE等日本著名杂志都推荐过Ajuste防晒喷雾。刚一上市，线上线下就全卖到断货，用过的小姐姐，都一个劲儿地夸它好。

@阿七：“当年顶着烈日出去练车，抹着它过了1个月，竟然没怎么晒黑。”@深海鱼：“去年军训，室友安利了整个寝室这款防晒喷雾，军训完就我们寝室最白。”@小侠女：“海边度假浪浪浪，防晒不说，带在身上还能防蚊、降温，简直太方便啦！”**混合防晒，双重防护**

其实，防晒产品可以分为3类：物理防晒、化学防晒和混合防晒。而Ajuste防晒喷雾是兼顾物理和化学的混合防晒！给予肌肤双重防护！

这样的结合，喷一喷，就能形成2道防护：☆第1道物理防护： 添加二氧化钛，在肌 肤表面形成防护膜，阻挡紫外线进入你的肌肤； ☆第2道化学防护： 甲氧基肉桂酸乙基己酯等成分，可以吸收 被第1道遗漏的紫外线，把它们转化成无害的热量。

防晒指数SPF达到50+，PA是++++，能同时阻挡UVA（长波黑斑效应紫外线）、UVB（中波红斑效应紫外线）。全身喷一遍，即使在室外阳光下，也能让绝大多数的肌肤免受太阳光伤害，防止皮肤老化起皱。注：UVA可以直达肌肤真皮层，破坏弹性纤维和胶原蛋白纤维，将我们的皮肤晒黑，导致肌肤老化；UVB长期或过量照射会令皮肤晒黑，并引起红肿脱皮。**清爽质地，3秒速干**

相信大多数不爱用防晒的人，都是因为觉得它们都太油太闷了。作为大油皮，我T字区经常出油，涂完普通防晒后脸上容易发亮，擦粉底还不服帖，容易搓泥。

Ajuste防晒喷雾则完全不一样，喷在胳膊上、脸上，马上形成一层轻薄水膜，特别舒爽！它也不会像某些防晒喷雾那样，喷上去又白又厚，还得用手抹开，多此一举。

对比来看，Ajuste防晒喷雾3秒速干，而且它的喷口相对小很多，所以质地会特别轻盈细密。不仅如此，它还能自动降温。户外炎热喷一喷， 补防晒的同时，还会有1秒降8℃的冰爽感觉！**防水防汗，控油定妆**

防水、防汗对防晒产品来说，必须是标配，Ajuste防晒喷雾自然也一样。对热衷美白的小仙女来说，去户外运动、海边玩，完全不用担心汗水、海水冲掉防晒而晒黑。喷一次，防晒时长能坚持12个小时。如果长时间户外暴晒，每2小时喷1次，防晒效果更佳。

除了防水防汗，Ajuste防晒喷雾还能控油定妆。快脱妆时喷一喷，脸上一下子清爽很多，有瞬间被补水的感觉，连T区出的油都得到了缓解。

喷完后，皮肤又嫩又清爽，既不用上手，也不会使妆容变花，是仙女们出门必备的防晒单品。因为它透明、无色、轻薄，一点也不假白，男生也很适合，不用担心会有明显妆感。**限时活动价：****78.8元**Ajuste还根据不同需求，研发出不同功效的产品： 绿色防蚊型、白色无香型、蓝色清爽型。

☆绿色防蚊型 160ml/瓶它添加了驱虫精油配方：薄荷、天竺、玫瑰、罗勒、柠檬，草本植物清香，淡淡的特别好闻。特别适合全家出游、去野外的时候使用，花露水蚊香都省了，喷上后冰冰凉凉，能迅速止痒。

☆白色无香型 160ml/瓶针对肌肤问题，Ajuste特别设计了无色无味款，对敏感肌、易泛红、易闷痘的小仙女特别友好。不含香精，不刺鼻，所以也特别推荐对气味比较敏感的人使用。

☆蓝色清爽型 160ml/瓶蓝色款添加了洋甘菊、甘草、积雪草精华等7种植物保湿成分，帮助肌肤牢牢锁住水分。淡香却不刺鼻，很清爽止汗，特别适合夏天汗流浃背的汉子们。

除此之外，Ajuste防晒喷雾瓶口经过了特别设计，瓶身倒过来也可以喷。后背、脖子后面、大腿后侧等地方，轻轻松松就能全都喷到，特别方便。

160ml一大瓶，不到79块，相比50g就要上百元的防晒霜，不知道划算多少倍！一瓶能用好久，怎么喷都不心疼！趁着初春优惠活动，赶紧多囤几瓶吧！


