---
title: 搞笑段子->同是雪糕，它靠着一个秘诀，轻松击败同行！新品上新，买就送哦~ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:29:01
urlname: f9dd3f1ce9ff53ea54c27972ea6433d7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
印象中，夏日里的ice cream一直都是甜美的画风，炎热的天气下，吃上一口凉爽的雪糕，让你整个身心都瞬间觉得轻盈了多。然而在享受完雪糕带来的甜美之后，站在体重秤上的你却是截然相反的另一种画风了。

这时候如果有一款吃不胖的雪糕那岂不是吃时一时爽一直吃一直爽！如果在几年前，提起这种想法，可能没有人会相信它存在。然而几年后的今天，这种情况却再也不是幻想，零度企鹅“吃不胖”小雪糕，让你感受到夏日里雪糕所带来的治愈之外，丝毫也不用担心自己的体重问题，这样的诱惑，谁能顶得住啊~

01

颜值爆棚 / 精致的“杯子蛋糕” /虽然每年夏天的冰柜里总是充斥着各种样式和口味的雪糕，俨然一副战场。但今年在一看到零度企鹅的高颜值，小编的眼中就再也容不下其它的那些“乌合之众”了。

每一份的小雪糕都是用精致的杯子包装，杯子上印着的“吃不胖”三个大字就已经足够吸引眼球了。

一拿起来首先让你感受到的就是它沉甸甸的重量，虽然还没有打开，也能让你了解到你手上拿着的可不是什么绣花枕头，足够让你可以吃得痛快了。

揭开杯盖，初次看到它的样子，无论是颜色还是质感都能让人感受到它的诱惑。提拉米苏口味的浓醇、芒果椰奶的清香、芝士草莓的甜美，每一杯都是鲜冻的“杯子蛋糕”。

既然敢把“吃不胖”这三个标的这么大，这款零度企鹅的小雪糕又怎么会没有它的独特之处？雪糕一直都是减肥路上的一座大山，凭什么它却可以例外！02

吃不胖 / 0蔗糖、低卡、低脂/普通的雪糕为什么会让你觉得很甜，这主要就是蔗糖含量放的非常充足，这样的雪糕虽然很甜，但吃完之后却是满满的负罪感。

而零度企鹅为了解决这个问题，却是选择了用天然麦芽糖来代替蔗糖。这样的神仙操作制作的雪糕，虽然是0蔗糖，但甜度却丝毫未减，每杯的热量仅仅只有84大卡，逛街时吃一杯，还没走到街尾可能就消耗掉了。除此之外，这些可爱的小杯子里还添加12%脂肪克星——膳食纤维！不仅不会产生热量，还可以有效促进肠胃活动。

这样的一款0蔗糖、低热量的雪糕，简直是拯救了我们这些在夏日里想要满足口腹之欲而又担心长胖的人！它的美味不止征服了我们办公室里的小姐姐，也让李湘、林依轮等各路明星都疯狂打call。

03

3种口味 / 统统打包才够满足 /为了让自己的夏天也能享受到不同口味的雪糕，小编特地将三种口味全部收入囊中。

芒果和椰奶的搭配永远都是那么和谐，金黄色的小台芒果肉就已经足够诱人了，更何况还搭配着那散发奶香的椰浆。一入口，来自印尼的天然椰香混合着芒果的清新，会让你仿佛躺在夏威夷的沙滩上喝上一杯冰凉的芒果汁，这样的感觉只能用两个字来形容——舒服。

芝士草莓的口味更受到宝藏女孩们的欢迎，毕竟那粉红的草莓果肉就已经激起了众多女士们的少女心了。来自新西兰的优质奶源和天然芝士，打造出那独特的绵密口感，真正的入口即化。

在这三种口味里，小编却偏爱提拉米苏口味的。因为，自从减肥以来，真的太久没有尝试过提拉米苏的甜蜜了！

盖子一揭开，印度进口的黑可可粉所带来的香气就已经让我忍不住下手了，而在入口之后它软绵的口感更是让人回味无穷。就这一种口味，就已经忍不住爱上了它，关键的是！它还吃！不！胖！

可惜，还没有吃够，就已经被办公室的小姐姐们抢完了！这样的好东西，当然要分享给大家，现在购买，三种口味打包优惠，9杯仅需！小编已经下单，准备囤满整个冰箱，抢不到可别怪我没提醒，该出手时就出手，手慢无哦~**日日煮上新特惠活动：**购买即送 4杯 同款吃不胖雪糕

或送 6支 无水鲜牛乳雪糕[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


