---
title: 搞笑段子->撒贝宁“人设崩塌”：这才是一个人最顶级的魅力 | 糗事百科
date: 2020-01-19 12:40:56
urlname: fa12ef38d304b41803bce4365cbe9513
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
Nov.22一个人真正的魅力，知世故而不世故，有才而不显摆。作者 | 山叔来源 | 不山大叔（ouba798）最近，央视主持人撒贝宁着实有点儿火。

一首**《野狼disco》**让这个**43岁的老男孩**，“人设崩塌”，勇夺“芳心纵火犯”的名头，再度爆红。

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

撒贝宁“人设崩塌”：这才是一个人最顶级的魅力身着闪闪发光的华丽演出服，带着一口纯正的粤语，摆弄着舞姿，万万没想到，有朝一日还能看到这样的撒贝宁。

而就在你觉得他又“不正经”之时，他又极其认真的来了首《海阔天空》。

原来他认真唱起歌来，又是另一番模样。  

您的浏览器暂不支持此视频播放，请更换浏览器后再查看

撒贝宁“人设崩塌”：这才是一个人最顶级的魅力就这样在正经不正经间，你别说，还真有点儿上头，连网友都直呼：

“和主持人大赛是同一个人吗，和今日说法里的是同一个人吗？这人设崩得我也太喜欢了吧” “哈哈哈哈哈，小撒简直全能！” “宝藏男孩，太有魅力了，想嫁”......

后来，大家联想到他之前采访马云忍不住憋笑的画面。

确实是。

自从听马云爸爸说自己对钱没兴趣后，小撒好像就彻底放飞自我，“人设崩塌”了

其实要我说，这事儿还真不赖马云。

你如果看过他以往的节目，就会发现他一直以来都在创造惊喜，**他的魅力从来都不是显山露水的。****01****因一场汇报演出****直接保送北大**

还记得那个“北大还行”的经典梗吗？

高中的撒贝宁受搞文艺工作父亲的感染，想考北电和中戏的表演系。

但当时的小撒个子不高，长得也不够好看，考虑自己可能考不上，他就参加了只有优等生才能报名的北大艺术冬令营。

凭借自己出众的才华和积极的表现，汇报演出以一曲《小白杨》技惊四座，直接保送北大。

1998年，《今日说法》寻找主持人，读大四的撒贝宁穿着借来的肥大西装，拎着公文包，像“传销人员”一样出现在演播厅走廊。

工作人员看见了又黑又瘦的撒贝宁，来了一句“这猴子谁弄来的？”

但没想到，这只“猴子”竟如此神通广大！

央视的第一届主持人大赛里，可谓是“神仙打架”，那撒贝宁到底是什么水平呢？

**就是当时节目组一再强调不能给选手打分太高，但由于他表现实在太精彩，4位评委竟不约而同给了满分！****

**

那一年，他成了冠军，实至名归。

再到后来，他顺理成章成为了《今日说法》的主持人，一干就是13年。

凭借着深厚的法律知识和过硬的主持水准，节目收视率甚至超过了《焦点访谈》，**创造了央视的“午间奇迹”。****

**

倘若你以为看上去一本正经的撒贝宁，就只能主持严肃的法制节目，那就太小看他了。

他始终明白自己还可以做些不一样的事。**02****所谓“宝藏老男孩”****是始终对生活饱有好奇心**《了不起的挑战》让很多人重新认识了撒贝宁，开启了“人设崩塌”的第一步。

给自己画8块腹肌，不顾形象大跳螃蟹舞，画风太美丽，不敢直视。

在火车上搭讪身边的小女孩，遭到无视，下车还“委屈”地说自己被伤透了心。

明明长着一张生无可恋的脸，却爱耍贱卖萌，抢镜技能满分。

说好的严肃正经央视法制男主播呢，敢情那是张“虚伪面孔”，逗比才是他的本性。

到了《明星大侦探》，这肆意张狂的灵魂更一发不可收拾了。

多省方言轮番切换，一本正经胡说八道，丝毫没有央视主持人的包袱。

他说：“我是娱乐圈最后的女性的共有财产，属于所有的未婚少女，我是在女人的芳心里纵火的人”。

**“正经里带一点不正经，但这点不正经还不耽误正经”。****这是对小撒最热门的评价。****

**他既能义正言辞地说段子，也能如沐晨风地引经据典。

你以为他不正经，口出狂言说自己是“芳心纵火犯”，却不知他能把《文学回忆录》通篇背下。

你以为他在插科打诨的路上一走不回头时，他却在《国家宝藏》上，以一个秦朝法官捕获了众多“知识粉”。

他早已把《人类的群星闪耀时》《中国哲学简史》吃透，他知道一辈子太短，想知道自己在长河中处于什么位置，还能干些什么。

就像《今日说法》的制片人说的：**“法制节目充满灰暗，但撒贝宁没有负能量，像个大孩子一样。”****

**他始终对生活保持好奇心，去探索自己未知的领域，才有了如今的**“宝藏老男孩”。****03****真正的高情商****是发自内心的尊重**

高智商、肯努力，幽默风趣......撒贝宁就是这样一个人，他的魅力还远不止于此。

提到撒贝宁，不得不提到一个词——**“高情商****”。****

**央视导演曾不止一次说过，“他不会让别人尴尬，他天生就是一个打圆场的人。”

一次节目中，观众有意刁难，犀利提问“你最喜欢的女主持人是谁？”

当时，台下坐着一群优秀的女主持，怎么回答，让人心里捏一把汗。

撒贝宁“故作为难”地答道：“我喜欢的女主持人，要有朱军一样美丽的声音，要有白岩松那样睿智的思维，有崔永元一样的智慧和幽默，但绝不能有孟非一样的发型，也不能有毕福剑那样的长相。”

言语之间高开低走，从玩笑互动到致敬前辈，完美化解了危机。

可能有人会认为，他一直活在镜头下，或多或少都会为了形象而做些什么吧。

但细节是骗不了人的，他的“高情商”不仅是话语，更多是用行动化解尴尬，处处照顾到别人的情绪。

曾经一位八十多岁的老人上撒贝宁的节目说：“我认识你也看过你很多节目，可是你不认识我。”

撒贝宁说：“我不认识您，是因为自己考不上清华计算机学院。”

自嘲的话语在放低自己的同时还抬高了别人，避免老人尴尬。

《开讲啦》节目里，观众犀利提问嘉宾张信哲，认为他已经过气了。

撒贝宁却说：**“过气只是个时间概念，这就好比你不可能让乔丹和年轻力壮的新球员相比，但这并不影响他成为NBA的神。”****

**

最后还鼓励张信哲：“歌迷没有把你遗忘，只是他们长大成熟了，把你放在心里，而不像90后00后再去刷微博了。”

**寥寥数语，帮人解围，这不是客套与讨好，而是修养与诚恳。****

**如果说，撒贝宁的逗趣、幽默和带来的欢笑都源于智慧，那么他高情商的表现，则是因为真诚对待世界。

会聊天、会说话不是高情商，他发自内心的尊重和多年来待人接物养成的品性，才是赢得观众喜爱的原因。**04****比才华更亮眼的****是一个人身上永不褪却的少年气**

知乎上有人问到：“如何评价央视主持人撒贝宁？”

热评答案说：**他永远是“小撒”，身上那股少年气永不褪却。****

**何为少年气？首当其冲的是少年的才气。

时隔8年，央视主持人大赛回归，撒贝宁不再是选手而是主持人，但这丝毫不影响他的光芒。

节目一经播出，小撒的思维能力就上了热搜。

面对女收费员被赞“最敬业变脸”的话题，选手张安琪的表现稳扎稳打。

但撒贝宁却从另一个角度切入，认为相较于服务行业的统一笑容，真正的服务是艺术，是发自内心的笑容，令人眼前一亮。

**其实除了这身才气，最令我叹服的还是撒贝宁的正气。****

**节目中，撒贝宁被悬挂在六百多米高的悬崖上清扫垃圾。

他不仅对带自己的师傅十分暖心，完成任务后还对着镜头深鞠躬，恳请游客不要扔垃圾。

他会在今日说法里对弱势群体悄悄给钱；会默默以父母名义做慈善；

会说出“国泰民安靠大家，风调雨顺靠天意”，希望自己能为国家和社会做一点事......

在情感上，撒贝宁的真心诚意同样让人感动。

章子怡是唯一一位他在公众场合承认的女友，当时有人问：子怡、小丫、小 崔和老毕同时掉水里会先救谁。

他不假思索地回答道：“有我在，她不会掉水里。”

在娱乐圈这个分手必“撕逼”的地方，尽管这段恋情最后无疾而终，他们却体面告别。

2016年，撒贝宁和妻子李白低调成婚。

他说：“虽然我已经四十岁了，但是我愿意像个十四岁的孩子，永远跟着你，用一生守护你。”

他追求的感情从来不是短暂的激情，而是精神上的门当户对和一生相守。

**如果说，比情商更重要的是才华，那么比才华更重要的就是这样的品性。****05****一个人真正的魅力****知世故而不世故，有才而不显摆**

这世上有不少形形色色的男人。

他们有的时髦尊贵，有的风姿绰约，有的阔绰大方，有的则在高谈阔论中暗自显摆自己的身价与人脉。

你会发现寻找到一个品性温暖纯良的男子，实在是太难了。

但在撒贝宁身上，我却发现：

**一个人真正的魅力，是幽默又不逗比，是有趣又不低俗，是知世故而不世故，是有才而不显摆，是如春风拂面，自然妥帖，而又信手拈来。****

**他的一言一行，不炫耀，不卖弄，会克制，有分寸。

所谓男人最高级的性感，大抵便是如此吧。**— THE END —****作者：****山叔，本文选自****不山大叔（ID: ouba798），让思考更有效率，让时间更有价值，每晚9点35分准时与你见。灼见经受权发布。****MORE**灼见热文

> “我喜欢的女主持人，要有朱军一样美丽的声音，要有白岩松那样睿智的思维，有崔永元一样的智慧和幽默，但绝不能有孟非一样的发型，也不能有毕福剑那样的长相。”


