---
title: 搞笑段子->国家卫健委：新型冠状病毒可通过接触传播！ | 糗事百科
date: 2020-01-29 18:34:41
urlname: fa3365d743ed2b168eed61a7a6c4dfc4
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**本文转载自“南方杂志”。**1月28日，国家卫健委发布了《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》。其中明确：① 新型冠状病毒与SARS同源性达85%② 传播途径依然是经呼吸道飞沫传播为主，亦可通过接触传播③ 人群普遍易感。儿童及婴幼儿也有发病④ 多数患者预后良好，儿童病例症状相对较轻⑤ 潜伏期一般3-7天，最长不超过14天新版方案称，在病原性特点上，新型冠状病毒属于β属的新型冠状病毒，有包膜，颗粒呈圆形或椭圆形，常为多形性，直径 60-140nm。其基因特征与 SARSr-CoV 和 MERSr-CoV 有明显区别。**目前研究显示与蝙蝠 SARS 样冠状病毒（bat-SL-CoVZC45）同源性达 85%以上**。新版方案增加了传染源、传播途径、易感人群等流行病学特点介绍，具体包括：明确了目前所见传染源主要是新型冠状病毒感染的肺炎患者。**传播途径依然是经呼吸道飞沫传播为主，亦可通过接触传播**。易感人群：**人群普遍易感**。老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童及婴幼儿也有发病。在诊断标准上，**疑似病例增加标准项**，即：除发病前 14 天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或居住史；发病前 14 天内曾接触过来自武汉市或其他有本地病例持续传播地区的发热或有呼吸道症状的患者外，增加有聚集性发病或与新型冠状病毒感染者有流行病学关联。

方案称，**本病属于中医疫病范畴**，病因为感受疫房之气，各地可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，进行辨证论治。同时在中医治疗上，分为医学观察期和临床治疗期。其中在医学观察期出现乏力伴胃肠不适，推荐中成药：**灌香正气胶囊（丸、水、口服液）**；出现乏力伴发热，则推荐中成药：**金花清感颗粒、连花清瘟胶囊（颗粒）、疏风解毒胶囊（颗粒）、防风通圣丸（颗粒）**。**详戳↓**

**新闻多一点**

**卫健委通报出院标准：****体温正常，两次核酸检测都呈阴性**

1月28日，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。国家卫健委通报出院标准：**临床症状缓解，体温正常，两次核酸检测都呈阴性才能确保出院没有传染性**。另据@人民日报 消息，国家医疗专家组成员李兴旺表示，轻症病人大概一周恢复，偏重的可能要两周或者正常。相信随着时间延长，出院人数会增加。**中国疾控中心副主任：****所有年龄组都易感**中国疾控中心副主任冯子健表示，每个人年龄的原因，可能导致他的接触暴露机会不同，感染发生的人数就会不一样，发病率就会不一样。现在也看到整个不同年龄组都有发病的，**证明新型冠状病毒对所有年龄组都易感**。不过，孩子患病症状似乎比成人要轻，还没有发现孩子的病例中发展成非常严重的疾病。

**扩散！****关于新型冠状病毒肺炎的9个事实，你一定要知道！**近日，国家卫健委与国家中医药管理局公布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》。新版诊疗方案中，这9个关于新型冠状病毒感染的肺炎的事实非常重要，你一定要知道。**戳图了解**

来源丨经济日报、国家卫健委官网、澎湃新闻、江苏新闻、人民日报客户端、人民日报微信公众号End


