---
title: 搞笑段子->骑行中的提速秘笈，你真的知道吗？ | 糗事百科
date: 2020-04-08 19:31:02
urlname: fa480b46e1ef122368bbfd60a2653d06
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
当你开始关注自己的速度，就说明你已经踏入骑行圈有段日子了，并顺利摆脱了新手身份。这时候，你可能会入手更多装备，看看自己的最大速度、平均速度，与老司机之间到底有何差距，进而能够提升自己的骑技。那今天呢，就来分享一下高效提升自己骑行速度的小技巧，以助各位骑行者都能成为不一般的“飞毛腿”！

**骑行时提速的技巧**不论是爬坡还是巡航，骑行者都希望能突破自己的极限，骑得更远，骑得更快，骑得更加平顺，这就需要大家不断地练习，以及改进了。

骑行时俯身影响骑行速度最大的问题就是风阻，因此，关于提升骑行速度的建议中，很多都是针对风阻提出的。最简单的一种方法就是上身稍稍往下俯，身体尽量往车把靠，减小身体接触到顶风的面积。在保证自身安全的情况下，多练习几把哦。

多注意胎压正确的胎压会提高轮组的转速，所以骑行前一定要检查下胎压，以防车轮受到外界的温度和空气的影响而造成胎压变小。打气前看下胎壁上的建议胎压值，打气筒最好用站立式的，带气压计的最好。注意：迷你打气筒只是骑行途中应急的，不建议在室内调试时使用。

合适的骑行服骑行者对骑行服都不陌生吧，但是在挑选的时候也要注意，尺码一定要对，尽量选择紧身款。一是紧身的骑行服设计的材质是速干型的，利于排汗，能让你的身体保持清爽和干燥。二是减少风阻，骑行速度才更快。记得把拉链拉上，更利于提速。

多锻炼肌肉这就是个长期性训练，没有速成的捷径。如果你有定期骑行的习惯，那平均速度自然而然地会提上去了。至于锻炼肌肉的问题，你要做到的是大盘小盘都兼顾，让你的大小腿都得到有效锻炼。除此之外，骑行者还可以试试慢跑和健走，提高心肺功能和身体的协调性也很重要。

间歇式训练

提高平均速度最快的方式就是速度训练，当然这是讲究方法的，应该快慢有序，循序渐进，穿插着来。你可以在你经常骑的路段找几个物体做间隔性的标记，然后分段练习，快慢结合即可。当然前提是这个路段是安全的。如果想要更专业的训练，可以试试找专业教练学习。**平路骑行如何提速**在练习提速初期，最好选择平路骑行，既有效果也能保障安全。通常在比赛中，骑手关心的也多是自己爬坡时的表现，其实平路的巡航速度才是最重要的。增强锻炼

简单又有效率的增强锻炼，可以提升构成生理与心理上的实力，来应付长时间的骑乘与平路的效率。使用轻齿比回转热身十分钟，十分钟结束时立即做几个十秒钟的间歇冲刺，好让双脚达到真正热身的目的。主要的训练为两个二十分钟的持续训练，使用重齿轮比，中等的阻力，回转速约80-90rpm。两个训练之间做五分钟的轻齿轮比踩踏恢复，最后结束时作10分钟最轻齿轮比的缓和踩踏即可。只用大齿盘

保持高速的回转并保持使用重齿比，目的是训练重齿比与高回转速的肌肉速耐力。在平常的训练路线骑乘，无论如何骑乘都要抵抗住要换成小盘的诱惑，并以坐姿踩踏包括任何的爬坡，以训练更有力的臀肌。在你做了一些较慢回转速的踩踏后，必须再做些高速回转来做平衡，这样一来才不会让你的双脚损失踩踏的高回转速。追逐兔子游戏

如果你的意志力不坚定，容易在平路高速巡航时停下或降低你的回转。如果没办法增加你的意志力专注在你的踩踏回转上，可以尝试在团体练习的时候当兔子，而骑友们在兔子出发几分钟后开始追逐。这个游戏可以让自己有压力的去做更努力的踩踏，来达到训练的目的。而追逐团体中也可以连结彼此的默契，让团体轮车可以达到更大的效率。**提速的自行车配件****自锁**

起码提高50%的速度，一般不用自锁和别人一起走AVS（平均骑行速度）25就很辛苦了，用了自锁，一般单人AVS35左右还是可以的，能保持比较长的一段时间，所以用自锁提高的速度最快，而且高速的时候不会踏空。需要注意的是：解锁需要练习，新手摔车的非常多。**轮组**

理想轮组：在一定的重量内，轴心越轻越好，轮子的重量都尽可能的集中在圈的外侧。因为只有这样，在同样的速度下，圈的惯性更好，越不容易降低速度。一套好的轮组，无论是自己编的还是原装出品的，都喜欢用很轻的中心和重量适当的外圈，而且风阻小。轮胎

轮子越细，C数越小，骑行的平均速度就越快。而判断胎好不好，就得先看抓地力，还有减震性，然后是防刺穿能力！好的胎，会牢牢的抓住地面。一套抓地力好的胎，可以弥补25C和20C的差别。还有就是吸震性，好的橡胶可以吸收很多震动。


