---
title: 搞笑段子->推着轮椅和绝症女友私奔，那对感动中国的情侣，6年后还好吗？ | 糗事百科
date: 2020-09-29 00:46:46
urlname: fad2f9c13c49b5ec322131cf8e7d0c43
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
一辆车、两个人、两条狗，在中国的版图上走出了一个心形的形状。 乍一听，这是一个极其浪漫的爱情故事，但浪漫的背后却是让所有人落泪的辛酸。

**一、痴情男捡回苦命女**

2014年的新年，丁一舟突然往家里带回了一个女人，惹来街坊邻居的无数热议，因为这个女人并非正常人，而是一个残疾人。

当时有人说丁一舟是见色起意，一时冲动；有人说他一定是脑子浆糊了，才会往家里领回一个大麻烦——但只有丁一舟自己知道，他领回来的人是自己从小心仪之人。**丁一舟**和**赖敏**的情缘，要追溯到小学，彼时丁一舟学习成绩不佳，性格又内向，是班里的孤岛，只有赖敏愿意和他讲话，给他温暖。两人更是在初中时成了同桌，当时的丁一舟对赖敏已经有了好感，却始终没能将爱意说出口。

和很多错过的有情人一样，初中毕业后，两人就被冲散在时间的长河里。原以为此生不复相见，可或许是老天的眷顾2014年新年，丁一舟看到了赖敏的QQ签名更新：“我不惧怕以后，我担心的是我的朋友们，如果有一天我死去了，你们怎么办……”。

正是这条签名，指引着丁一舟找到了赖敏，可此时早已物是人非，当年那个爱笑又善良的女孩，正在遭受着命运的巨浪。赖敏是个苦命的女孩，母亲在她很小的时候就被家族遗传病“企鹅病”击倒，瘫痪在床。赖敏在初中时就知道自己长大后很有可能会和母亲一样小脑性共济失调，变得无法走路，无法言语。

果然在她21岁时，企鹅病的病症出现了，她的双腿开始不自觉的颤抖，然而这还只是命运对她开的第一个玩笑。23岁那年，赖敏的父亲突遭车祸离世，留下孤儿寡母在人世间。父亲出事那天，赖敏将这个噩耗告诉了在疗养院的母亲，母亲眼里蓄满了泪水，9天后也在悲痛中跟着父亲与世长辞，于是赖敏成了这世间带着疾病孤苦伶仃的孤儿，这才有了朋友圈里的那段话。

雪上加霜的是，当时已经相恋7年的男友得知赖敏可能因为病情活不过30岁时，毅然决然地提出了分手。在这个孤立无援的时刻，丁一舟找上了家门，并且二话不说，打包了她的行李，将赖敏和她的狗带回了自己家。

**二、你的余生，我来拯救**来到丁一舟家后，赖敏心存感激，经常帮着干一些家务，但很快，她的病情进一步恶化，最终失去了站立行走的能力。而丁一舟为了给赖敏治病，花光了几乎所有积蓄，最终换来的却是医生一句“无能为力”。

当时的赖敏心如死灰，她对丁一舟说：“我好想出去看看。”此时，丁一舟已经是家徒四壁，可面对赖敏的心愿，他还是决定给自己心爱的女孩一场说走就走的旅行。他在地图上画了一条路线，正好围成了一个爱心的模样，他希望能把这段感情写在祖国的土地上。

在制定完计划后，丁一舟拿上家里仅存的几百块钱，带上自己剪发的工具，拉着三轮车，带着赖敏和她的狗狗上路了。

一路上，两人能省就省——睡过帐篷、住过桥洞，没钱了就停下来给驴友路人理个发。但即便生活潦草，丁一舟却始终不愿意委屈赖敏，坚持每天给她洗头，将她打扮得清爽漂亮。

这一条路，两人一走就是四年，四年时间里，他们的故事被越来越多的人知晓。有好心的路人会专门来找丁一舟剪头，然后默默留下几百块钱；也有电动轮椅厂家给赖敏捐了一台轮椅。

就这样，两人走走停停，来到了离天最近的雪域——**★★**。进藏前，很多人都在劝阻丁一舟说赖敏的身体可能会受不了，但是因为赖敏的一句“我想去”，丁一舟还是背着赖敏进了★★。普通人到了高原都容易发生高原反应，更何况是一直背着赖敏行走的丁一舟，面对赖敏担心的眼神，丁一舟却始终对着背后说：“我可以的。”

当两人终于来到布达拉宫前，丁一舟悄悄换上了西服，在这个神圣的地方对赖敏许下了爱的诺言。他说：“没有你我可以上山下海，没有你我哪儿都不想去。”

没有人能拒绝这份深情，赖敏也一样，她答应了丁一舟的求婚，然后想着一定要拼了命给丁一舟生下一个孩子，这样即便自己将来走了，也不会留丁一舟一个人在世界上孤单，她还早早给孩子取了名字，叫“**路遥**”，用来纪念两个人那段不寻常的旅行。但不幸的是，赖敏第一次怀孕后，基因检测出孩子携带了企鹅病基因，两人只能含泪和这个还没来得及到世界上看一眼的小生命说再见。

三、现在的他们——依然艰难，但对未来充满希望生活依然要继续，他们用多年来积累的人气攒了点钱，在四川甘孜藏族自治州建了一所客栈，并且取名**路遥星空**，用来纪念第一个孩子。

好在上天总算眷顾，他们的第二个孩子顺利降生，只是赖敏的身子越来越虚弱。最终，他们只能关了客栈，回到柳州，靠摆个小摊卖花为生。今年的5月18日，丁一舟悄悄地在柳州为赖敏准备了一场婚礼，他让赖敏穿上了婚纱、高跟鞋，成为了一名美美的新娘。现场更是有上百名好友和粉丝到场见证他们的幸福。

如今，丁一舟和赖敏的生活逐渐归于平静，不再有那么多的长枪大炮对着他们拍摄，但他们会用心记录下生活的点滴——记录下孩子第一次爬行、第一次喊爸爸的暖心时刻、也会在情人节时，互相录制表白视频。

在他们的微博里，他们也会为生活发愁，会因为家里有一大一小需要照顾而感到压力山大，可透过他们的文字和图片，我们看到的更多的，是对生的希望，是日子的细水长流。

而在今年的8月26日，丁一舟和赖敏做了个决定，重开客栈“路遥星空客栈”

在9月25日的社交平台发文中，我们可以看到这对小夫妻已经带着娃回到了客栈，在给客栈做最后的整修工作，并决定在十一重新开业。由衷的为他们感到高兴，看着他们这一步步走过的心路历程，每天面对这未知的生离死别，却珍惜着在一起的每一天时光，我只剩下泪目和深深的祝福。

**丁一舟和赖敏的爱情，真实诠释了什么叫做风雨同舟——**

现代人的爱情，有太多的顾虑，找对象已经演变成了找“有车有房无父母负担的对象”，太多的现实考虑，让爱情成了奢侈品。所以，当丁一舟把赖敏接回家，大家才会觉得他目的不纯，因为谁也不轻易相信现代的人还会有如此纯粹的爱情。

路遥知马力，人久见人心——2000公里的路，6年的时间，丁一舟用行动证明了自己的真心，他不仅把一颗爱心画在了中华大地上，还画在各位看客的心里。

根据最新的媒体报道，赖敏的身体的确大不如前，可他们没有让生命的长短决定爱情的长短，依然用每一天来热爱生活、热爱对方。谁也不知道医生对于赖敏寿命的诊断是否真的会应验，但赖敏这一辈子，收获了真心，走过了千里漫长路，她的生命路或许无法因他人而变长，却因丁一舟而变得格外宽广，这样的人生，已经足够让很多人羡慕。

或许很多人也正在爱情和现实中进行着两难的抉择，如果你也在犹豫，不妨看看丁一舟和赖敏——**有了爱，一切都会有希望。**


