---
title: 搞笑段子->准备入住新房了，入住前先晒晒，客厅时尚漂亮，入户鞋柜实用 | 糗事百科
date: 2020-03-24 16:29:12
urlname: fb78a36d0eaa7c2c607693bb2e4548bf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
坐标重庆，我和老公都是地地道道的重庆人，毕业不到3年，我们俩便在郊区买了一套小窝，这是我们的第一套房，目前就我们小两口住，暂时还没有孩子，房子的装修我们俩选择了半包，周末或者下班有时间，我们便跑市场忙活，装修的事情很繁杂，有一个好的心态最重要，我们一起看了很多案例，但最后英姿上还是交给了装修公司，用了两个月就搞定了，现在房子也通风完了，准备入住新房了，入住前先晒晒，客厅时尚漂亮，入户鞋柜超实用！给大家分享一下

户型图，考虑到父母偶尔会过来借助，所以将原本的两房改成了三房，设计的难度是如何的分割空间才能达到最合适，后来我们吸取网上经验才得以适合又符合我们的户型图。

进门左手边是入户鞋柜，造型非常的独特，我还是头一次见，鞋柜是自己设计让木工师傅做的，充分利用了转角的空间。面向客厅的鞋柜中间留空，方便放一些常用的东西，环保淡雅的木质鞋柜，美观大方又实用，因为没法设计一整排的鞋柜，所以用转角空间设计鞋柜，想法太明智了。

因为要分割空间给次卧，所以餐厅空间变得更小，选择了方形的餐桌更节约空间。餐椅分为黄色与灰色搭配，效果很漂亮，白色、黄色和灰色系的搭配，十分耐看时尚，用十年都不过时。

边上就是厨房，利用厨房门做了设计了一整排的组合柜，上空可以摆放家里的酒或者花叶装饰，也可以充当餐边柜使用，浅色的铺垫，空间更显舒适感。

厨房做了“U”字形的橱柜，储物空间很足哦，时尚大气的浅银色柜门，精致淡雅，右边拐角处预留了位置放冰箱，除了地柜还做了吊柜，不浪费任何一寸空间，宽敞的活动空间，让烹饪更舒适！

客厅和餐厅是开放式的布局，巧妙的用吊顶的设计来划分区域，开放式的设计非常适合小户型，显得空间宽敞通透，无论怎么看都不显得压抑，客厅真的太时尚漂亮了。

客厅背景墙通刷大白墙，买了一套简单的灰色双人沙发，十分温馨清新，价格也便宜，适合我们这个90后的小夫妻，墙上挂着绿叶的三幅装饰画，地面还铺了浅色的一块地毯，与整个空间搭配十分协调，将自然简单又舒适的北欧风突显的淋漓尽致。

电视也背景墙没有做任何的造型，直接刷了大白墙，简单素雅的才是最好看的，黑色的电视机挂在电视墙上，底下一个电视柜可以摆放小装饰品，为单一的空间增添氛围，一瓶跳舞兰桌面上摆放，浪漫又温馨。

过道墙上挂着一幅漂亮的植物装饰画，可以起到很好的装饰效果，一进过道把人迷住，此外，装饰画的作用，也过道空间让显得没有那么单调。

主卧门后面安装了一面全身镜，平时可以方便我们整理衣衫。衣柜也是木工纯手工打的，不过柜门是在外面定制的，搭配起来真心漂亮。床头左边还放了一个挂衣杆，平时可以挂衣服。

面积不大，放下一张床和小床头柜就基本满了，好在采光还不错。

床尾处的角落是一张简易的梳妆台，平时还可以折叠起来充当桌子。

这是隔出来的小房间，做了榻榻米节约空间。

墙上还打了一个书桌柜，以后方便孩子写作业，而且还不会占用室内的空间。

次卧暂时还空着，只放了一架古筝。

门后的空间做了一个嵌入式的储物柜，可以收纳很多生活用品，超级实用。

卫生间隔了一个小淋浴区，干湿分离还算不错，小小的空间，功能齐全，而且舒适度一点都不比大户型差哦。

阳台左手边摆放洗衣机，上方还做了吊柜，吊柜的款式和鞋柜是一致的，果然定制的才是最漂亮的，家里的清洁用品和收纳篮都可以完美的收纳到隔板上，非常简洁美观！

右手边一个小推车充当花架，摆满了大大小小的盆栽


