---
title: 搞笑段子->手术长小水泡，瘙痒还脱皮，能根治吗？医生：3个方法可不复发 | 糗事百科
date: 2020-06-01 12:49:28
urlname: fba5192d3966178fbfc50224c5f7173d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“又痒又痛，到底怎样才会好起来啊！”小刘张开双手，上面长满了密密麻麻的透明小水泡，又痒又痛，挠破了还会有液体流出来，之后就开始蜕皮。每年天气转变，小刘这些小水泡就会复发，可真是折磨他了。

**神秘的“水泡”到底是什么？

**从小刘的症状来判断，这很可能是汗疱疹。所谓汗疱疹是发生在**手掌、脚掌、手指、脚趾皮肤**上面的复发性水疱性皮肤病，水疱壁较厚，水疱里面含有清澈的疱液。有汗疱疹的患者可能会感到瘙痒或者是灼烧感。汗疱疹一般不会自行破裂，经过两到三个礼拜之后会干涸脱皮，露出嫩薄的皮肤。脱皮之后，患者可能会感到疼痛。**汗疱疹会短期内反复发作，有时候旧的还没好，新的又长起来了。**

**汗疱疹是一种过敏反应，成因很多，医学上对具体的诱发因素还不明确**。汗疱疹患者当中，有一些的体质比较过敏，自己或者血亲当中**有哮喘、过敏性鼻炎、荨麻疹，或者其他过敏史**。有的患者出现汗疱疹是因为他们对**镍**或者**铬**过敏，接触了之后就会长汗疱疹。汗疱疹还有一定的季节性，一般来说**春夏两季病情会加重**，到了秋冬又会减轻。汗疱疹的症状与水疱性手足癣、癣菌疹、剥脱性角质松解症这三种病容易混淆，下面是这三种病的特点，患者如有疑问可根据下面的症状进行判断。**1、水疱性手足癣：**一般出现在单侧手足（汗疱疹是对称出现），两侧出现不对称，边缘弧形或圆形，真菌检查阳性；**2、癣菌疹：**这是皮肤癣菌病引起外表像汗疱疹的皮损，常有活动的皮癣菌病灶，只要病灶治愈，癣菌疹就会自愈；**3、剥脱性角质松解症：**皮损表现主要为表皮脱落，没有明显的水疱，一般不痒（汗疱疹有水疱）；**汗疱疹太难受，要怎么治疗才好？**治疗汗疱疹的症状和损害，可分为**局部外用药**和**系统用药**两个途径。局部外用药以收敛、止痒为主要。**早期水疱可用糖皮质激素药膏，后期脱皮、干燥则可选用凡士林软膏、维生素E尿素乳膏、2~5%水杨酸软膏等等。**

至于系统用药，瘙痒明显的可口服**扑尔敏、西替利嗪片等抗组胺药**；如果症状严重，影响到睡眠和日常生活，则可考虑**短期口服强的松片**等。**汗疱疹平时要如何护理，防止复发？****1. 远离过敏原

**汗疱疹和个体过敏体质有密切的关系，**长期反复发作的患者要注意查找致敏因素，并避免接触**，比如食物、化妆品、清洁剂等等。如果患者是因为接触了铬或镍等金属而导致汗疱疹出现，**就不应该接触含有这些金属元素的物品**，尤其是不要佩戴含有镍和铬的合金饰品，甚至不能戴含有这些金属元素的假牙。

**2. 保护好皮肤**容易出现汗疱疹的人在每次洗手和接触水后，都应该使用保湿霜，尽量使用凡士林等**少含或者不含防腐剂的软膏**。如果病情后期干燥、脱皮都特别严重，可以在涂了保湿霜之后，佩戴塑料或橡胶手套。**3. 心态放轻松****汗疱疹患者的病情与心理压力、情绪有一定的关系**。心理压力大的患者往往情况也比较严重，且更容易复发。所以，在汗疱疹高发季，不要过度在意汗疱疹复发的问题，避免过度焦虑。在平时生活中，养成良好的生活作息。如果平时心理状态比较差，可以学会自我疏导，看看书、听听舒缓的音乐、做瑜伽冥想等、培养自己的兴趣爱好等。

现在夏天已经来临，如果有读者患有汗疱疹的，可以按上述方法调整生活。


