---
title: 搞笑段子->秋装上阵无需等待 这么好的洗衣机已经给您安排上了！ | 糗事百科
date: 2020-09-28 15:48:32
urlname: fbc17017728092f7d29a1a47fe577357
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
随着十一的临近，全国的天气都在逐渐降温，北方已经进入了名副其实的秋天，大家也都换上了衬衫、夹克。然而穿了几个月的夏装和更换的秋装，怎么也得换洗一波。这时候就需要一台好的洗衣机来帮忙了!**惠而浦朗净Pro系列波轮洗衣机——热力全开，净无止境**这款洗衣机外观采用无边框全玻璃面板，搭配简约大气的星空灰色，使整体低调又有品位，灵动有饱含质感。流线型渐消把手、全面屏显+触控UI，突显产品前沿设计。当然，除了星空灰配色外，该款机型还有流沙金配色可供挑选，同样尽显高端大气!

这款洗衣机拥有10KG大容量，内桶、桶底和波轮采用食品级不锈钢，可360°有效抗菌，即使长期泡水也不容易滋生细菌。与此同时，其改变了传统洗衣方式，创新加热系统，用热水同时做到既对衣物进行杀菌消毒，又不伤害衣服材质，可谓是面面俱到。另外，该款洗衣机独创的温泉漂+，可在漂洗过程中，先用温水进行漂洗，再用活水冲洗，如此令洗涤剂零残留，远远高于国家A+标准。包括其它功能，如：顽渍净，冲浪净，DD变频电机，让忙碌的你解放双手，享受生活。**惠而浦帝王H系列洗烘一体机——带你探寻家电匠心**惠而浦帝王H洗衣机配色可选择简约大气的冰川白或者低调内敛的火山灰，可混搭多种家居装修风格。外表喷涂采用拥有155年历史，为波音飞机提供涂料的瑞典贝格，彰显了细腻质感，另外也使得其耐用性更高，使用寿命更长。

惠而浦帝王拥有10kg大容量，并且具有多种人性化贴心细节设计。多种面料专属洗涤，分段清洗模式，专项攻克上百种污渍，有效洁净、精致护衣;其还拥有第六感旋钮，智能系统会根据衣物类型和重量自动选择洗涤模式，不用手动选择，3秒后自动开洗，即使是老人也能轻松掌控。其独有的臭氧+蒸汽黑科技，除菌率高达99.99%，并且拥有动态除螨和静态除菌两种模式，可以保证在无水、滚筒静止的情况下，利用臭氧气体对衣物进行清洁。说实话这个功能确实非常实用，如果您抽烟、爱吃火锅，不想水洗的话，就扔进惠而浦帝王H洗衣机内，一键让衣物干净清新。**惠而浦帝王H精英版洗衣机——智氧蒸汽洗，健康新活力**惠而浦帝王H精英版洗衣机搭载惠而浦独创的“Hybrid混动除菌”技术，采用“一洗二蒸三熏”三大步骤，结合特色“顽渍净”功能，将臭氧与蒸汽相结合，全面实现洗净、护衣和广谱除菌于一体。除菌、除螨、除异味更加彻底。

在核心的洗涤性能上，惠而浦帝王H精英版推出了全新的“Magic7神奇水流”功能，利用DD电机的准确控制能力，针对不同种类和面料的衣物，能够实现7种水流模式，为衣物带来细致如手洗的专属呵护。更值得一提的是，对于手机、iPad、耳机等电子产品，惠而浦帝王H精英版推出了“智氧除菌”功能，在此程序内，放入电子产品的筒内会在无水状态下通入智氧气体，进行有效的杀菌洁净处理。整个运作过程中内筒始终保持静止，完全不用担心翻滚、磕碰损坏，同时还能实现有效除菌。**惠而浦易净系列滚筒洗衣机——告别繁琐，洁净如初**惠而浦洗烘二合一易净系列洗衣机，作为2020年德国iF设计奖获奖产品，以简洁大气的外观、创新智能科技和亲民的价格，一经上市便受到了无数好评。低调的星曜棕、10KG大容量、64L大容积内筒，使得大件衣服也可以轻松洗，全家衣物一次满足。对于儿童免疫力相对较低的人群，惠而浦易净系列洗衣机从家长立场出发，解决妈妈洗衣5大难题。针对让家长头疼不已的难缠污渍，惠而浦易净系列洗衣机搭载创新顽渍净ECO科技，采用2段加热洗涤方式，应对不同污渍的不同洗涤需求，保证孩子每天都能穿着干净整洁的衣物。

另外，惠而浦易净洗衣机采用独家羽裳内筒，激光无缝焊接，工艺精度更高、表面柔和细腻，搭配仿生羽毛自然下垂弧度的的波纹设计，让衣物在滚动过程中保持小幅度的位移，在提升洗净比的同时，有效降低洗涤过程中的磨损、变形，轻松完成衣物的清洁和养护。介绍了以上几款洗衣机，您是否有心动的呢?还不趁着十一假期和家人一起逛下家电卖场，寻找到那款属于你的“它”吧。


