---
title: 搞笑段子->颈椎疼脖子僵，一个小动作就能治，关键还能降血压！ | 糗事百科
date: 2020-06-14 04:19:24
urlname: fc0245bb9901f462ffd7086d35af9461
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
“电脑一族”的工作时间越来越长，“低头族”的队伍也越来越庞大，越来越多的人出现颈椎不舒服的问题，那么肩颈酸痛时该怎么办呢？往下看！

**颈椎病的征兆**总是莫名其妙频繁落枕，半夜睡觉感觉脖子不舒服，早上醒来没精打采，睡了一觉好像更累了。

坐一会儿就觉得颈背酸痛，经过按摩会感觉舒服一点儿，但是没过几天又开始难受。

视力似乎受到了影响，没有以前看东西清楚，而且眼睛很容易疲劳，怕见光，爱流泪。

有时候觉得头晕、眼花、心慌，甚至全身不舒服，但是却不知道问题出在哪。

**治疗颈椎病**当颈椎出现问题怎么办？先来学一学这方法，只需一招就见效，而且还能降血压。来源：贵州卫视栏目“养生”具体方法很简单，用手将头缓缓地往一侧后方拉伸，然后呼气，放开，每一侧坚持6次，再换另一侧。

每天清晨和傍晚，左右两侧各做6次，总共做24次，长期坚持下，可以缓解颈部僵硬，走路不稳、视力模糊，调节血压等症状。

**颈部按摩操**日常生活中出现颈椎酸痛，肩颈疲劳的时候，一定要引起重视，不要累积疲劳，一路哥教你一个简单好学的按摩方法，能有效缓解肩颈疲劳。

/第一步/用食指和中指并排按摩颈部两侧肌肉，放松两侧肌肉。

/第二步/舒缓颈部肌肉，用食指和中指从上到下按揉颈部中间的肌肉。

/第三步/双手抱后脑勺，用大拇指按揉颈部与后脑勺连接处，按摩这个地方可以有效缓解头痛的情况。

/第四步/五指并用，大面积从上到下按摩整个后颈部，对于特别不舒服的地方，可以多停留一会儿。

/第五步/揉捏颈部与肩膀的连接处，根据肌肉的酸痛程度调整用力地大小，可以有效缓解肌肉紧张、酸痛的现象。

**颈椎病的预防**颈椎一旦出问题，会给生活带来很多困扰，因此在日常生活中，要保持良好的习惯，预防颈椎“生病”。/注意颈部保暖/秋冬季节注意保暖、围好围巾，不要让颈部、背部着凉。

/定期热敷/在热水中加入少许食盐，毛巾沾热盐水后敷在脖颈处，热敷15-30分钟，可改善颈背部血液循环，缓解肌肉僵硬等状况。

/经常运动/如果长时间不运动，会导致软骨组织的营养不良，造成软骨组织的退化。因此要经常进行锻炼，如游泳、球类运动、瑜伽等，都有助于保持颈椎的健康。

最后，一路哥教大家一个简易保健操，每天做一做可以预防颈椎不适，并且增强颈椎的灵活性。

/第一步：双掌擦颈/首先是热身动作，从上到下连续按捏颈部，每次按捏3下，双手连续各按捏8遍。动作要轻缓柔和，按捏的力度持续渗透，可有效缓解肌肉僵硬，改善颈部血液循环。

/第二步：左顾右盼/先慢慢的向右扭转颈椎到极限，持续3秒钟。切记不可用力过猛过快，动作要要匀速缓和。

再慢慢地向左扭转颈椎，保持3秒钟，注意肩膀始终保持不动，左右两边各做8遍。

/第三步：前后点头/头先向前拉伸到极限，保持3秒钟，这个动作同样要匀速缓和。

再慢慢向后拉伸到极限，保持3秒钟。前后各做8次，动作要缓慢缓慢再缓慢，慢慢地感受颈部的拉伸，锻炼颈部的屈伸功能，特别适合长期伏案的工作者。

/第四步：青龙摆尾/这个动作锻炼颈部的侧屈功能。先缓缓地将头偏向右侧，在极限处停留3秒。

再慢慢偏向右侧，停留3秒，左右各做8遍。锻炼过程中可能出现小关节咔嚓的声音，不要惊慌，这是正常现象。

/第五步：旋肩舒颈/掌心朝下，双手置于胸前，先由前向后旋转，再由后向前旋转，连续做8遍。这个动作通过活动肩膀和颈椎的软组织，缓解和释放颈肩的压力。

/第六步：头手相抗/双手相扣，置于脖子后面，手向前用力，头向后用力，持续3秒钟，连续做8遍。

/第七步：项颈争力/左手置于后背，右手置于胸前，手掌缓缓向左平行推出，同时头慢慢向右旋转到极限，持续3秒钟。

然后做反方向动作，这个动作能够有效的锻炼肩膀和颈部肌肉的协调性，并且缓解和预防颈椎病的发生。

/第八步：仰头望掌/双手紧扣，慢慢举过头顶，这个动作可以有效拉伸和放松我们的颈背部肌肉，做起来非常的舒服。

学会了吗？祝每个点赞的盆友没有颈椎病，身体棒棒！(文章源于网络，如有侵权请尽快告知）


