---
title: 搞笑段子->小的离谱！专治“懒得带伞”！扛的住6级风，防的了紫外线！ | 糗事百科
date: 2020-03-25 09:50:15
urlname: fc8c5b0f1fc5741daee83888e3fd3333
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
天气就像被施了魔法了到处都是雨、雨雨雨雨出门如果不带伞的话很可能被**浇成落汤鸡**

出门带伞，说着简单

做起来其实挺麻烦

普通的雨伞大小真的很尴尬！**手里不好拿**，**包里装不下**

更别说**连包都不背**的男同胞了

习惯什么都往口袋里装雨伞哪里塞得下？

**累赘又麻烦**，**不如淋着算了**

而且面对小到中雨，普通雨伞还能应付**风雨稍微大点就顶不住了**总是被风吹成各种奇怪的形状

打着伞依然淋地浑身湿嗒嗒**真是个头不小，用途不大**

再加上气温升高 ，**紫外线**让人无处可逃但很多伞并不能晴雨两用网上有团队将**56个品牌**的伞检测得出**87%的雨伞****不能用于防晒****90%的遮阳伞****不能用来防雨**

准备要开始复工的你做好面对风雨和紫外线的准备了么别急，小编逛遍商场、找了几十个厂家终于找到了**防雨+遮阳的手掌伞**绝对包你满意~**晴****雨 两 用· 卡 片 伞****超级迷你**，比手掌还小**抗风抗雨，遮阳防晒****轻松装包里，便捷易携带**

**强烈推荐理由：**1. 超级无敌迷你， 轻松塞进口袋2. 防水面料，告别雨季湿哒哒3. 遮阳力超max，凉爽防晒妥妥的4. 超强抗风力，6级大风没一点问题**迷你超薄，轻松装包里**一把雨伞，**比我手掌还小**只有iPhone那么大其实去年就有很多所谓的“小伞”但是今年经过升级改良伞只有**14CM**，比之前的又**小了足足4CM**

卡片伞缩小的不仅是长度Ta还拒绝了传统雨伞的圆形设计**采用独特扁形结构**体积瞬间**压缩，又小了45%**

不仅身材迷你同时体型**超薄**，体重**超轻**裸伞**只有200g**，跟手机差不多装包里**就跟没带一样**

不爱背包的男同胞分分钟**塞进口袋**，说走就走

什么包包都能**轻松装**进去**随身小包**也难不倒Ta随便一塞 ，**不占地**还**不耽误放钥匙、口红等出门必需品**女孩子表示：**爱惨了Ta！****！**

看着迷你，但你千万别小瞧Ta卡片伞经过**独特扩大设计**撑开后，伞下可**达92cm****2个人都能护得住，**更别 说1个人了完全不用担心遮不住雨水或阳光

真正晴雨两用伞小身材、大用途暴雨暴晒全搞定， 质量颜值双满分**防****雨不变形，一甩就干**伞布的好坏直接决定着伞的品质经过上千次测试选定**高密度碰击布+黑胶防水层伞布**就算大暴雨，也能**完美护住你**

即使用**高压水枪冲击500小时**伞面依然**丝毫不变形**伞内也是干干的

我们**用100°的开水**浇在伞面**普通雨伞的伞面瞬间被开水渗透**而卡片伞则表现的全然不惧！没有任何变形和烫痕依然像新的一样完好

伞面添加了仿荷叶纳米**拒水涂层**这种涂层具有很强的疏水抗污性能实现雨伞的**“超疏水”和“自清洁”**真正做到**水过不留痕迹**

当一把雨伞拥有了**荷叶效应**就算面临倾盆大雨**也能做到一甩就干**果汁、牛奶等对Ta来说也不是问题一冲就净，**完全不脏**

普通雨伞用完湿漉漉？在Ta也不存在一甩就干，**直接可以装包**里

真正晴雨两用伞小身材、大用途暴雨暴晒全搞定， 质量颜值双满分**超**强防晒，伞下瞬间降5°紫外线是造成皮肤**老化**和**变黑的元凶！**一旦晒伤，上千元的化妆品都拯救不了你的颜值

长期下去整个人看着老10岁

所以防晒真的**太！****重！****要！**

这个时候非常需要一把遮阳能力超max的遮阳伞了**遮挡住紫外线辐射**带来的伤害

用专业紫外线测试仪进行测试伞外紫外线强度高达491**而伞内几乎没有紫外线**以后出门无论是阴雨连绵还是烈日当头

撑着TA就全搞定了

防晒指数达到**UPF 50+**可以**阻挡99.99%紫外线****！**不管阳光照射有多强烈只要站在伞下**立即降温8-12度**简直就是个能档阳光的小风扇

伞布虽薄，但却有着5层防护科技**强效阻光隔热、超耐磨损**的高密度碰击布同时反复压合**黑胶+高性能防晒涂层**

炎炎烈日去沙滩都没问题**清爽、防晒**一步到位

真正晴雨两用伞小身材、大用途暴雨暴晒全搞定， 质量颜值双满分**超****硬伞骨，抗风力max**如果，雨伞不抗风......遇到暴雨就非常尴尬了！

市面上很多雨伞都用铰链，一吹就翻卡片伞采用**高密度碳伞架+加厚纤维伞骨**

受虐力没的说**180°随意弯折**数百次人工测试，快速回弹不变形

个头虽小**6级大风都扛得住！**

细节处更是能体现超强品质**个性手柄、坚固伞帽**每一个细节都是匠心打造

真正晴雨两用伞小身材、大用途暴雨暴晒全搞定， 质量颜值双满分**好****评不断，已抢疯****防晒+遮雨+迷你**两用卡片伞一经推出就**备受喜爱**，小仙女们**人手一把**

**又美貌又实用的晴雨两用伞****不惧阳光和****雨水**做工真材实料，品质经得起考验**多种颜色**任意选择简约ins风，**经典时尚**

真正晴雨两用伞小身材、大用途暴雨暴晒全搞定， 质量颜值双满分[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


