---
title: 搞笑段子->5G 天王山之战，苹果或因新品发布推迟再掉队 | 糗事百科
date: 2020-03-26 15:45:56
urlname: fc9cd34025c3f13c026ca7dd0d9a5bdf
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
援引外媒报道，原计划于今年9月份上市的苹果5G iPhone或被推迟数月发布。“我们已经接到通知，要在8月底开始大批量出货，以满足Apple的新产品推出，而不是像往年那样在6月的某个时候。”一位与印刷电路板相关的组件供应商在接受日经新闻社采访时表示。“这项改变是在最近才进行的，这可能意味着该手机的量产也可能会推迟数月。”消息传出后，苹果涨幅应声收窄，周三最终收跌0.55%，报245.52美元。于苹果来说，这个决定的下发定会非常艰难，后期带来的负面连锁反应不可想象。最坏的情况是，他们可能会因此错过一个时代。**如果说4G时代的苹果是绝对王者，5G时代的苹果至今扮演的更多是追随者的角色。**技术层也好、市场层也罢，5G时代的苹果已经远远落后于中国的华为、小米，韩国的三星等安卓主流。虽受疫情笼罩，火热的5G新品斗艳盛幕年初就已开演。2月13日，小米举办纯线上旗舰手机发布会，正式发布年度5G旗舰小米10系列。该系列5G手机搭载骁龙865处理器，标配号称目前业界最快内存的LPDDR5以及UFS 3.0 、WiFi 6等，售价3999元起。首销后不久，小米官方宣布，小米10开售1分钟，全平台销售额突破2亿元。此前一天，三星也在美国召开全球新品发布会，发布了3款Galaxy S20系列旗舰新品以及全新的折叠屏手机Samsung Galaxy Z Flip。3款S20手机均搭载高通骁龙865移动处理平台、X55基带，支持SA/NSA双模5G，价格999美元起，于3月6日正式发售，并引起一阵销售狂潮。

2月24日，华为也于线上召开“5G全场景”系列发布会，发布手机、PC、平板、IOT（物联网）等5G新品。“2020年，5G终端数量将超过500款，2020年底或者2021年可能就会出现千元机。”华为5G产品线总裁杨超斌预测。毫无疑问，从小米到华为再到三星，新一轮的5G天王山之战已经开打。**而这场战争，苹果至今连入场的资格都没有。**当然库克也意识到了问题的严重性。2019年年末，苹果放话将于2020年推出四款不同型号的超1亿台5G手机，全面宣战华为、小米、三星。宣战的底气在于完善的技术储备。2019 年 4 月 16 日，苹果宣布与高通达成协议，解除双方在全球范围内的所有诉讼；其中，苹果公司向高通支付一笔数目不详的费用。同时，苹果还与高通达成了一份于 2019 年 4 月 1 日生效的为期六年的技术许可协议，包括一个延期两年的选项，以及一份多年的芯片供应协议。**双方握手言和的这一历史时刻，也被外界理解为苹果为备战5G时代的借力发力。**事与愿违，当一切准备妥当，准备上山擒王时，苹果5G手机的延迟发布无疑又是老天送它的2020年又一次暴击。而这，无疑又给三家强大的竞争对手赢得了充裕的拉开差距的时间。有人说iPhone全球保有量极高，并且不乏忠实用户。即便如此，受限于近年来苹果创新停滞，包括外观设计、功能方面的提升不明显，可能也会严重影响到5G iPhone的销量。自2011年以来，苹果每年都会在9月或10月推出新款iPhone。大多数情况下，成功推出的新设备能够占到该公司当年一半以上的收入。

另外，疫情的爆发和应对措施给苹果带来了一些挑战，包括其在中国的制造供应链中断，以及对因疫情封闭经济活动国家高端设备需求的质疑。**外有新品推出受阻；内有疫情关店之痛。**庞大的苹果帝国还在照常运转，但出血不输血的日子，再强大的苹果，能挨得住几天呢？雷锋网雷锋网雷锋网[零基础学photoshop](https://vip.open.163.com/mobile/detail/293?channel=directcard)


