---
title: 搞笑段子->门把手上发现冠状病毒踪迹 !这些环境最易被污染 | 糗事百科
date: 2020-02-03 21:32:55
urlname: fcd41b67404c8bcd074fe5923815d23d
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
为了防控好新型冠状病毒感染肺炎疫情，各级专家都在科普一定要做好居家清洁，注意个人卫生，现在有了更进一步的佐证。南都记者3日从广州市疾控中心获悉，该中心通过对确诊患者居住外环境的监测、**检查中发现，一名患者铁门门把手上出现新型冠状病毒2019-nCoV踪迹。**

资料图，非本案例。**这些外环境最容易被污染**广州市疾控中心新闻发言人、中心副主任张周斌表示，随着广州市确诊、疑似病例的增加，以及对密切接触者流行病学调查的需要。现阶段广州市疾控中心实验室收到的送检样本数已经超过600份每天。“2日一天，我们的检测量达到了660份，已然饱和。如果下一步样本量还需增加的话，我们将不得不启用第三方检验机构和高水平医院实验室来进行病毒检测”。张周斌表示，除了对患者、疑似患者等人群送来的生物样本进行检测外。中心还会根据流行病学调查的需要，对确诊患者的居住环境开展检测。比如患者居家时可能经常触碰的门把手、手机、电话、水龙头、键盘等进行采样，并进行环境检测。2日，广州首次在确诊患者的门把手上检测出新型冠状病毒核酸。这对疫情防控带来挑战的同时，也提示广大市民要做好预防性的举措，尤其是居家通风、清洁等。“我们很多人都很关心病毒在离开人体后在外环境中能存活多长时间。与其关注这些，还不如养成一个良好的生活习惯，做好外环境的清洁、消毒和个人卫生”，张周斌表示，除了门把手，**此前提及的手机、电话、键盘、水龙头开关、遥控器按键等都是需要重点关注的，易污染区域。****盖上盖板冲马桶****日常居家要清洁**在稍早前，深圳、珠海等省内兄弟城市也在确诊患者的粪便中检测出病毒核酸。这一疾病的传播方式也可能更为多元，张周斌表示，无论是防控飞沫传播、接触传播亦或是防控可能、潜在的粪口、消化道传播，良好的清洁卫生习惯非常重要。预防新冠病毒感染，**我们每天要做到居家清洁、开窗通道，饭前便后一定要洗手。****尤其是做好把手、水龙头开关、马桶等诸多经常接触使用物体的消毒。**在消毒液的选择上，**只要是含有卫消证字的含氯消毒液产品，都可以进行居家消毒清洗作用，而且都能消灭病毒。**至于**手机、键盘等电子产品，则可以使用消毒湿巾等进行操作。****“粪便中检出，还提示我们冲厕所的习惯要注意。****一定要盖上马桶盖冲刷。****便后一定要使用洗手液洗手，用流动的水洗手。”****近期接到02012320来电****不是卖房子、保险、贷款的**随着疫情防控的需要，尤其是对发热人群的全面监控后产生的海量数据整理问题，困扰一线疾控人员。比如，广州近期在地铁站场进行的发热监控，每10万人次，就能筛出2个多人有发热症状。全市范围的筛查数据，筛查后需整理的有效数据就更为海量。目前，广州市疾控中心已经启动和阿里的合作。利用阿里云的智能语音呼叫系统，对哪些发热病人进行电话随访追踪。AI电话机器人对需要了解的问题，防控关注的问题，都会自动记录下来，形成表格，大大增加效率。前期的小范围适用没有问题，但这需要提示广大市民增加配合度。“市民们收到了来电号为02012320的电话，可能是工作人员，可能是机器人。请大家一定配合好接听。我们不卖房子、保险，只关注您的健康”，张周斌表示。**南方都市报（nddaily）报道****南都记者 王道斌**


