---
title: 搞笑段子->热热热热！中医警告：再热这5件事也不能贪！贪一时遭罪一年！ | 糗事百科
date: 2020-08-06 16:28:51
urlname: fdb65d840bbc0bbeb313497bedb9c13c
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
健康时报权威健康资讯，因专业而信赖！热热热！最近的天气让人“热”得喘不过气来。全国多个地方发布高温预警，热到一片红红火火！

**多地气温近40℃****湖北连发74条高温预警！**中央气象台消息，8月3日在江淮，江汉，江南出现大范围高温天气。其中在安徽石台，霍山，湖北大冶，重庆开州，万州最高气温都达到或超过38℃，体感温度超过40℃。

8月1日，湖北气象局更是连发74条高温黄色预警，预计未来五天，全省除神农架、恩施西部以外，大部地区日最高气温将达35℃以上，局部可达37℃以上。

8月3日，北京市也发布高温蓝色预警。8月3日15时北京局地气温已达40℃。北京南郊观象台气温已升至37.2℃，或打破今年以来高温极值(6月8日，37.3℃)。

但是，气温再高，天气再热，这5件事也不能贪凉！**中医警告：5件事不能贪凉！****1. 饮品上不贪凉——喝冷饮，不如喝热茶！**不少人夏天喜欢喝冰饮来解渴消暑。然而，安徽中医药大学第一附属医院传统疗法中心主任朱庆军2019年5月在接受健康时报采访时指出，夏季人体的阳气呈向外扩散的趋势，体内阳气比起其他时期相对不足。这时，如果摄入过多的生冷食物，会严重地伤害人体的阳气。①其实，夏季“热”养才散热。比起冷饮，较解渴的是热茶。中国古代民间人士早已懂得以热茶解暑，用来散发内部体热。通常饮热茶后，皮肤便慢慢发汗，而发汗能帮助体内热量散发。但饮冰冷饮品，只是口腔和食物短暂时间觉得冰凉而已，不久又会觉得热。**2. 菜品上不贪凉——吃凉菜，不如吃点姜！**夏季很多人通过吃凉菜解热气，更有甚者还把凉菜放到冰箱里冻一冻再吃。安徽中医药大学第一附属医院传统疗法中心主任朱庆军主任表示，偶尔吃点生冷的东西没关系，但也要注意搭配，吃凉菜的时候不妨切点姜末放在凉菜中，平衡一下寒凉之气。最不可取的是过多贪凉，贪吃贪喝寒凉食物，吃凉菜，再喝点儿冰镇饮料，最容易出现肠胃问题。中医讲“长夏善病洞泄寒中”。“洞泄”就是拉肚子，像被捅漏一个窟窿似的哗一下全泄出来。所以无论什么年纪，此时都要注意保护阳气。①夏季“热”养不如来点姜。中国中医科学院教授杨力2015年6月在健康时报刊文提示，夏天体热，姜中的姜辣素能加快血液循环，促进排汗，降低体温，有利于夏季防暑。另外，夏天适当吃姜可暖胃、开胃。②**3. 温度上不贪凉——吹空调，不如出出汗！**每到酷暑时节，晚上纳凉时很多人喜欢光着膀子四处溜达；整夜开着空调睡觉；甚至在地上铺个凉席睡觉。山西中医药大学附属医院治未病中心主任陈燕清在2019年5月接受健康时报采访时表示，这些行为极易使身体遭受风寒，损伤阳气。因为夏季人体毛孔张大，人在睡觉时，全身基础代谢减慢，体温调节功能下降，身体抵抗力变弱。这时开空调、睡地板都会使寒邪之气更容易进入体内，因此不要一味追求凉快。①夏季“热”养要出点汗。人本身就是要顺天时，冬天接受寒冷的刺激，夏天体验炎热的考验，让身体多出出汗。河南省中医院传统医学诊疗中心副主任医师武月萍2013年8月在健康时报刊文提醒，有种说法是26℃是人体最适宜的温度，但每个人的体质不一样，对外界温度的感受也是不一样的，空调的温度最好调到自身感觉微微出汗为宜。③**4. 洗澡不贪凉——凉水澡，不如泡泡脚！**夏季锻炼完后出了一身汗，不少男士喜欢冲个凉水澡。然而，山西中医药大学附属医院治未病中心主任陈燕清主任表示，夏日锻炼出汗后，不能立即洗冷水澡，因为夏天气温高，锻炼时身体产热增加，通过汗液蒸发及皮肤血管扩张是身体散热的重要途径。立即洗冷水澡，皮肤受到冷水刺激，会通过神经反射引起皮肤血管收缩，使出汗散热受阻，反而会使散热困难。另外运动完用凉水冲头甚至冲脚都会使湿寒进入体内。夏季“热”养不如试试热水泡脚。夏季湿气正当令，人的五脏六腑中属脾最怕湿，湿气阻滞在脾胃中，就会出现没胃口、爱犯困、没精神等表现。而夏天泡脚，正有助于祛除暑湿，让人精神振奋，增进食欲，促进睡眠。①**5. 穿衣不贪凉——露脐装，不如换常服！**露背装，超短裙，每年夏日为了凉爽，不少女性都会选择这样的衣服。然而，安徽中医药大学第一附属医院传统疗法中心主任朱庆军主任表示，在夏天，女性更需要“热养”。女性的热适应比男性差，尤其是体质比较寒的女性，更该注意避免受凉。①因此，夏日里女性要注意腰、腹、腿足及后背的保温。建议换上平常的夏装即可，不可追求标新立异而总穿露脐装。**过好高温天，顺应自然，别太贪凉！**本文综合自：

①2019-05-17 健康时报《贪凉的习惯得改改》②2015-06-01 健康时报《夏季吃姜有讲究》③2013-08-05 健康时报《吹空调：身体微微出汗即可》本文编辑：王楠 审稿主任：杨小明


