---
title: 搞笑段子->公路车无内胎系统 即刻上路 | 糗事百科
date: 2020-05-20 15:59:05
urlname: fe57c6fb37dbef1e9c41df9db2722258
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
无内胎系统在众多交通工具中扮演重要角色，足以显见它在各方面的性能表现都获得肯定，然而在自行车领域，唯独只有公路车尚未「大行骑道」，似乎是有些不合常理，或许车友们对于无内胎系统仍有些疑虑或是不够了解，这期《单车志》邀请建大轮胎研发课长张志明来为大家解释清楚，到底无内胎系统行不行？

**你该知道的优点！****01****路感很亲民**相较于有内胎形式，无内胎系统因为没有内胎的「阻隔」，整个轮胎能够直接传达路感，包含像是所谓的Q度、滚动阻力和抓地力等功性能明显较好，同时拥有最佳的胎面接地率，搭配最佳胎压值为100-110psi ，能够获得较好的舒适性。根据建大公司内部的实验室研究指出，在相同的测试条件之下，无内胎系统的滚动阻力表现胜过其它两种形式的轮胎。

无内胎轮胎的Q度和抓地力表现明显较佳。**2****不会蛇咬**只要装设内胎，就有发生蛇咬的风险，像是经过不规则的路面，或是内胎不小心没装好直接打气等等，现在使用无内胎系统，完全排除这项风险。**3****轮胎与轮圈紧密结合**为了增加保气性，轮胎与轮圈之间的结合性非常紧密，因此不容易造成轮胎脱离轮圈，有效增加安全性，同时基于这项特点，当无内胎被异物刺穿（不要太大洞），就只会从破洞的地方开始漏气，有效增加骑乘者的应变时间，反观有内胎形式，会很快速地从外部和气嘴漏气。**4****修补液神救援**目前市面上绝大多数的无内胎系统，都能够搭配修补液使用，通常3mm以下的破洞，可自动修补，让骑乘旅途中更加顺利。

通常3mm以下的破洞，补胎液能够自动修补。（Photo：Giant）**5****可加装内胎应急**若是较大的外胎破损，补胎液可能无法填补，使得旅程必须暂时中止，不过只要加装内胎，变回原本的有内胎形式，仍然可以继续骑乘下去（需视外胎实际破损情况而定）。**快问快答Q＆A**Q：安装比较费力？由于无内胎系统需要更好的气密效果，所以通常会增加胎唇的厚度，相较于传统轮胎，确实需要花费较多的力气来安装，但只要用对方法和工具，再加上一点技巧，其实也能够轻松达阵。Q：无内胎外胎较重？以Kenda旗下最轻的外胎加上内胎来计算，单轮重量大约250g ， Tubeless Ready外胎大约280g ，再加上补胎液大约30cc ，所以单轮重量大约310g ，一车份相差约120g ，其实并不会相差太多。Q：第一次打气需要高压打气筒？如果轮圈和轮胎的搭配性非常理想，或许第一次打气可以使用一般打气筒打气；反之，就可能需要使用专用打气筒或高压充气机，不过现在已有厂商推出高容量气嘴，使用一般打气筒就能直接打气，非常便利。另外，当轮胎内部已有一定的胎压时，仅需使用一般打气筒就能补充气体。

Legion高容量气嘴，能够使用一般打气筒打气。Q：轮胎与轮圈之间的兼容性？如果担心A品牌的Tubeless Ready轮胎是否适用B品牌的Tubeless Ready轮组？建议消费者可先参考其它车友已经装配成功的组合，或是挑选知名度较高的轮胎品牌，以Kenda轮胎为例子，在研发阶段，工作团队就陆续搜集市面上各家品牌的Tubeless Ready轮组做为设计参考，确保自家轮胎与各家轮组之间的兼容性无虞，并且保持良好的气密效果。另一方面， Giant Gavia完全整合自家的轮胎与轮组系统，也就不需要担心兼容性的问题。Q：Tubeless Ready 安装方式为何？

安装Tubeless Ready通常需要准备高压衬带、专用气嘴与补胎液等配件。


