---
title: 搞笑段子->不想平庸地过一生？做到这3点，你也能成为让人念念不忘的女人 | 糗事百科
date: 2020-03-11 00:49:18
urlname: fe8817187da857a19f01c92d30ed10c7
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文| 秋晓

终其一生，我们大多数人都是平凡而普通的。会为家长里短唉声叹气，会为柴米油盐奔波劳碌，会为七情六欲喜怒哀乐。有时我们也会为这种俗不可耐的生活感到困扰，不知如何才能突破。受够了那种为了一些生活的琐事消磨了心情和光阴，却无从过上自己想要的生活。也曾羡慕别人非富即贵，终将黯然神伤于圈子不同，不必强融。

那么，普通人真的注定没有挣破平庸枷锁的可能吗？其实未必，至少我们可以做到以下三点：**01****拒绝待在消耗自己的圈子里**安逸的环境容易让人失去斗志，同样，**在消耗自己的圈子里待久了，也会让人变得目光狭隘。**不知道你有没有这种感觉？当你驰骋职场时，可以做到目标清晰，认真投入，心无旁骛；可当回到三姑六婆的包围之中时，被问及工资、被催婚催育、被用一些世俗的标准衡量你过得好不好时，内心难免会不平静，甚至焦躁。这就是在不同圈子中的不同感受。很多时候，你根本没办法和一个消耗你的人纠缠不清，和不怀好意的婆婆斗智斗勇，更没办法和偏心的父母斤斤计较而让自己脱离庸俗的困扰。**你唯一能做的就是努力跟他们拉开差距，不要给他们消耗自己的机会。**演员黄渤曾经在接受采访时透露，成名前别人对他爱搭不理，现在感觉身边都是好人，每一张都是洋溢的笑脸。或许我们没能优秀到像这些名人一样感受被众人善待的滋味。但**我们要勇于拒绝待在消耗自己的圈子里，退出消耗自己的群，就是改变自己的第一步。**当别人都在刷着手机、玩着游戏时，你可以选择翻开书本；当别人都在谈论八卦是非时，你可以选择不去参与；当别人都在攀比得到什么时，你可以想一想自己真正要的是什么，自己能够付出的是什么。把时间和精力用于做那些有意义的事情，即便不能融入优质的圈子，生活也不会过得差到哪里去。所以，**想要摆脱平庸，首先要做的不是绞尽脑汁走捷径，而是先学会拒绝待在消耗自己的圈子，然后坚定不移地努力**，不让那些消耗人的因素影响自己做该做的事。

**02****培养适合自己的兴趣或技能**一个自己喜欢的爱好、兴趣，可以让一个人在生活里活出真性情，找到生活中的乐趣，可以让我们拥有更多的正能量，看见生活中的美好，兴趣技能也可以让一个人群中凸显出来，让人的灵魂熠熠生辉。**培养适合自己的兴趣爱好，掌握一些生活技能，想办法让自己忙起来，让自己有事做**，就不会成天为那些鸡零狗碎的琐事胡思乱想，自然也不会显得庸俗不堪。现代社会，无论是线下的兴趣学习班还是网络上的社群、各种APP等等，可以学习的渠道多种多样。兴趣爱好的种类更是丰富多彩：阅读、健身、写作、做手工……培养适合自己的兴趣或技能，认真投入地去做，总会有收获。曾经在新东方教英语时，从网上学了一套魔术，后来每次都会用变魔术这一兴趣爱好调动课堂气氛，缓解学生的学习压力，这样有趣的老师相信没有学生会不喜欢。**在这个财富自由的观念越来越普及的社会里，兴趣和技能不仅可以让我们的生活变得有意思，还可以帮我们积累人脉或者发展副业。**

**03****学会主动帮助别人**如果说，你什么都没有，也不知道怎么坚持培养兴趣爱好时，那么可以尝试主动帮助别人做一些力所能及的事情，也是一种摆脱平庸的办法。有一句话我觉得特别好：**支持别人是这个世界上最安全的事情，它永远不会失败。**同样，帮助别人也是不会失败的。帮助别人不但能让自己收获付出的快乐，而且还能得到真诚和信任，支持和鼓励。记得有一次，有个跟我妈年龄相仿的同事说起她前阵子身体不舒服，看了无数医生，做了不下五次的全身体检都查不出病因，很痛苦。我想起我妈也有过这种症状，后来看好了，回去问清楚我妈情况后就跟她推荐帮我妈看病的那个医生。虽然那时她也已经看好病了。但因为这件小事，她对我特别有好感，从来不随便请别人去她家玩的她主动请我去她家吃饭。还跟我聊了很多他们家的故事，和她对很多事情、人生的独特的看法，让我有很多不一样的体验和思考。从未想过曾对她不经意的一次关心和还没帮成的忙，竟然就收获这么多珍贵的东西——真诚、信任、思想碰撞、人生指导，我感到特别开心。或许我们现在的生活并不是自己想要的，但我们可以选择过自己喜欢的生活、有质量的生活，让自己散发不同的迷人光彩。**我们生来本是普通人，选择怎样过一生决定了每个人的人生意义。**愿你我都能珍爱生命，创造美好，活出精彩。作者 | 秋晓  喜欢写作，希望与优秀的人为伍，多思多写，完善自我。写作是一种修行，写出柳暗花明，写出脚踏实地。


