---
title: 搞笑段子->海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？ | 糗事百科
date: 2020-06-14 07:19:46
urlname: fee64d01d863e0cf5e1731da521dbd8a
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
**玳瑁**Eretmochelys imbricata 或许是知名度和辨识度最高的海龟，标志性的鹰嘴喙和呈覆瓦状排列的盾片，再加上锯齿状的背甲后缘，看一眼便不会忘记。**色泽柔和光亮的背甲**自古以来就让它闻名天下，**褐色，淡黄色，白色和红色交织**，如灼烧的烈火，独具一格，“玳瑁”一名便是用来形容这种独特的背甲色彩。

玳瑁布满斑斓花纹的甲壳。图片：Biodiversity Heritage Library重度海绵爱好者玳瑁又名鹰嘴海龟，是一种生活在热带和亚热带海域的中小型海龟，最大壳长不超过1.2米，**广布于全球108个国家的海域**，我国从南沙群岛至东海海域都有它们的踪迹。**珊瑚礁**是它们最喜欢的生境，因为那里有它们最爱吃的**海绵**，这一饮食嗜好也让玳瑁的活动范围基本集中在20米以内的浅水近岸海域；在缺少海绵的情况下，玳瑁就是一个机会主义者，肉菜都不挑，尖锐的喙还可以帮助他们在珊瑚礁小石洞中获取更多的食物，软珊瑚，甲壳类，海胆和藻类等都在它们的食谱中。作为珊瑚礁**生态系统中重要的一环**，玳瑁和其他海龟一样在食物链中扮演着重要的角色，并且在促进珊瑚礁的生长中起到了积极作用，嗜食海绵可以帮助生长缓慢的**造礁珊瑚**赢得**更多的生长空间和更少的竞争者**，一只玳瑁一年可以吃掉接近500公斤的海绵。

珊瑚礁上的玳瑁。图片：Christian Gloor / Wikimedia Commons玳瑁大多数时间都在憋气，待在水下活动，憋气的时间与活动强度有关，在比较剧烈的活动中，如捕食和躲避敌害时，在水面吸一口气在水下只能待几分钟；而如果是惬意地**趴在礁石下**或在洞穴里**休息睡觉**的话，这口气可以够用**数小时**。迁徙带来新生命玳瑁和其他海龟一样，同样是长寿的象征，普遍认为其**寿命超过100年**，在这漫长的一生中，往返于觅食场所和繁殖场所之间长达成百上千公里的迁徙是其中最重要的活动。玳瑁的成长缓慢，需要经过**20~40年**的时间才能升级为成年海龟，4~11月是产卵期，雌玳瑁会洄游至产卵场附近海域，为新生命的到来做准备。由于产卵所需的巨大能量需要较长的时间来积累，成年雌海龟**每2~5年才会进行一次生殖洄游**。

在产卵的玳瑁。图片：Tasnim News Agency / Wikimedia Commons交配后一段时间的雌海龟通常会在夜幕降临之后爬上高潮带的沙滩，寻找一个沙子干爽，略有绿色植被的好地段，用后肢挖出一个超过50厘米深的蛋坑，随后在坑里产下**130~160枚龟蛋**，最后用沙子将蛋坑埋好，假装不曾来过的样子，雌海龟每个产卵季节会上岸3~5次，产下3~5窝蛋，每次间隔两周左右。值得一提的是，玳瑁的产卵活动**很容易受到人类活动的影响**，上岸和产卵过程如果受到人为干扰，雌海龟会果断终止产卵，毫不犹豫地返回海里。埋在蛋坑里的龟蛋经过大约2个月，孵化出约10厘米大小的小海龟，出壳的小玳瑁要奋力爬出蛋坑冲向大海，这短短的十几米的路程却是它们**一生中最危险的一段旅程**，上至空中盘旋的鸟、下至陆地上的螃蟹都在饥肠辘辘地等待它们出坑。除此之外，在东南亚国家部分地区尚有食用海龟蛋的习惯，可能小海龟还没出壳就被挖走吃掉了。

博物馆展示的玳瑁出壳标本。图片：Judgefloro / Wikimedia Commons成功突围冲向海洋怀抱的小玳瑁，在接下来的几年里都随海流漂浮生活，以浮游无脊椎动物为食；待幼年玳瑁长到60厘米左右，就会洄游到觅食场所附近的海域生活，慢慢长大。当小玳瑁成长成年之后，在自然条件下的**天敌就很少了**，坚硬的外壳就像金钟罩铁布衫一样保护着它们。雄性玳瑁下海之后就不会再上岸了，除非被人类带上岸。让美不止一瞬间在过去的数十年间，玳瑁在全球范围内的群体**数量下降了超过80%**，在上世纪90年代就成为**极度濒危**物种。其罪魁祸首便是人们对于玳瑁背甲制品和玳瑁标本的过度“热爱”。玳瑁独特的颜色丰富的背甲和色泽饱满的盾片，加工而成的**首饰和装饰品**，在全世界范围内都极受欢迎，价格不菲。此外，玳瑁独特的外形和颜色，使整只玳瑁做成的**标本**在收藏品和装饰品市场上更是供不应求。据估计，在过去的100年间，数以百万计的玳瑁被捕杀主要用以满足欧洲，美国和亚洲市场的需求。日本作为其中最大的玳瑁需求市场，在上世纪60至90年代间，有超过**130万只成年玳瑁**被进口到日本，其中有30%是上岸产卵的雌性海龟。

玳瑁背甲制成的梳子。图片：Daderot / Wikimedia Commons此外，对海龟蛋和海龟肉的需求也是其种群数量下降的原因之一，但食用玳瑁是有风险的。由于长期大量食用海绵，玳瑁体内会**富集一定量的有毒物质**，食用海龟肉可能会产生中毒反应，**严重的甚至可能死亡**。此外，人类活动范围的持续扩大，对生态环境的干扰和气候变化等，也使玳瑁的**产卵场和觅食场不断遭到破坏**。玳瑁正面临着多重的生存压力。玳瑁的相关保护和禁止国际贸易的措施虽然1977年就开始施行，我国也于1986年将玳瑁等5种海龟列为国家二级保护野生动物，**明令禁止玳瑁的商业捕捞和交易**，贩卖玳瑁及其制品均属违法，会依据情节和实际情况判处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金，但**玳瑁的非法贸易仍然在暗地进行**。

Iran’s Kish岛，动物保护工作人员在检查玳瑁的蛋。图片： / Wikimedia Commons欣赏大自然中每一名成员的美本身就是一种美好，但更要学会让这种美留在它本应该在的地方，让美不止一瞬间。本文是物种日历第6年第166篇文章，来自物种日历作者@浪里小海豚。**海洋之泪**金枪鱼也是极危物种被花胶夺去生命的生灵


