---
title: 搞笑段子->倒下的披萨机器人公司：丧钟为“伪技术”公司耳鸣 | 糗事百科
date: 2020-01-20 12:38:50
urlname: ff4f0c1b6f43bb999bdc54aa45961225
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
寒潮一来，也能知道谁在裸泳。2020刚开年，硅谷又一家明星机器人公司倒下，名叫**Zume**，一度以“机器人+披萨”而知名的公司，还获得了孙正义旗下软银愿景投资。在最近一轮筹集融资中，估值宣称达到40亿美元，目标要成为“食物领域的亚马逊”。可以说是春风得意，欣欣向荣。但谁能想到，调整来得如此之快。在一系列高管离职之后，Zume终于传来裁员消息：400多人，比例高达80%以上。其核心明星业务——用机器人做披萨的Zume Pizza已经正式关停。

这时，距离它传出以40亿美元估值筹集新一轮融资的时间，只有不到2个月而已。如此剧情，堪称高速行驶下踩刹车。而且因为一度高调宣传的“机器人+披萨”、“AI+披萨”，也在国外被冠以“AI死亡”之名。但真相究竟如何？我们详细看看来龙去脉。砍掉核心业务：披萨机器人根据CNBC报道，Zume创始人发布内部信称，为了推进公司最新发展愿景。决定关闭公司的核心业务——Zume Pizza。这也是Zume最出名的业务，也是他们用“借助机器人与自动化颠覆食品行业”的试验台。一度成为硅谷前沿科技的代表之一。

但现在，再打开Zume Pizza的网站，已经不能再下订单，而是留下了一段话：After four great years, we’ve served our last slice of pie. Thanks for following our journey to make and deliver better pizza. Happy eating!

伟大的四年过去了，我们已经奉上了最后一块披萨。感谢您陪伴我们一起走过这段旅程。吃得开心！

伴随着业务调整，Zume也迎来了大裁员。据外媒Business Insider报道，被裁掉的400人，大多集中在公司的技术、运营和发展部门。其由工程师组成的西雅图办公室，也将在这次裁员中完全撤掉。根据其CEO Alex Garden的说法，Zume倒下之后并没有彻底死亡，接下来会专注于食品包装与配送服务，比如给另一家以披萨知名的传统公司“必胜客”供应餐盒。至于曾经名噪一时，为Zume赚足了眼球或者是融资的机器人披萨业务，已然成为历史。也意味着这条路线、这个故事，明确失败了。软银加码，一度估值40亿美元，要做食物领域亚马逊Zume成立于2015年9月，起初宣传上声势凶猛，称致力于用机器人来解决传统披萨行业效率低的问题。在公开宣传中，Zume表示利用机器人厨师来制作披萨，1小时之内就可以制作并送出数百个披萨，要比人类厨师效率高太多。2016年4月，首批披萨交付后得到了狂热追捧，顺势在硅谷吹起了一阵“人类将会被机器人取代”的焦虑风气。赢得开门红之后，Zume迎来了快速发展阶段，一方面将机器人送入更多的餐厅，另一方面则是将披萨制作流动起来。2017年，Zume推出了烤箱车，每辆车配备6个烤箱，在车辆行进过程中就可以制作披萨，还申请了配送卡车上的**自动化披萨烤炉**专利。

官方宣称，通过这样的方式，仅需要20分钟，就能够将披萨送到消费者门前，与此形成对比的是，在美国配送一份披萨通常需要50分钟起步。与此同时，各种前沿技术，比如大数据、机器学习、物流管理也被加入其中，创始人兼CEO Alex Garden还曾放出豪言：在用户下单前，就能知道他们想吃什么样的披萨。同年10月，Zume Pizza完成新一轮融资，总额达到4800万美元，一时间风头无两。其野心也开始显露出来，喊出了“食物领域的亚马逊”。并在公司架构上进行了调整：披萨业务以外，Zume 新成立了Zume母公司，表示将扩展更多新的品类和品牌。这种想要颠覆全球餐饮业的宏大愿景，自然也逃不过孙正义的小眼睛。2018年11月，软银愿景基金**3.75亿美元**投资了这家披萨机器人公司，估值被推到10亿美元，晋升独角兽。而在此之前，Zume的估值仅为2.18亿美元，所有融资加起来也只有7100万美元。跟软银愿景的诸多投资案例一样，Zume宛如巨婴公司，就这样一下子被催熟了。

这也是Zume最为高光的时刻。但也正是这个时候，埋下了机器人披萨业务轰然倒下的种子。“食物界亚马逊”的愿景在前，机器人做披萨，显然已不再是Zume的主要业务。公司基本上转向了一种企业模式，借助在利用机器人做披萨的经验，转型为数据和物流供应商，并与厨房、披萨店、外卖配送商达成了合作。一起看起来都非常美好。就在2019年12月份，软银深陷Uber、Wework泥潭之时，还有消息报道称，孙正义准备对Zume进行另一笔投资，让它的估值达到40亿美元。这什么概念？要知道，门店无数的必胜客和达美乐，其估值也才80亿美元和110亿美元。一家落地有限的公司，靠“概念”就能达到这样的估值？这不合商业本质。高速发展背后，主营业务被抛弃当时，Zume利用软银愿景这笔巨额投资，迅速开始了扩张公司规模、增加员工人数。原本设想的路线可能是这样：靠机器人、AI的故事，“颠覆”，打响名气；融资、扩大规模，实现复制；最终真正实现颠覆。然而，Zume的宏图没有实现，因为作为一家食品公司，扩张中被曝出核心短板：**机器人做的披萨难吃**。很多尝过披萨的用户更是直言，面饼的质地和味道吃起来像是在嚼纸板。

浇头也很少，和网站上色彩鲜艳的蔬菜相比没有任何相似之处。说是将自动化应用到披萨生产，但对于稍微复杂的工序，例如给披萨加料，**还是需要人工的操作**。至于其核心竞争力——配送速度，也有用户亲身体验：订单最初的显示的交货时间是27分钟，但最终却花了**50分钟才送到家。**与Zume20分钟内将披萨配送到家的愿景相差甚远。于是，泡沫吹破、故事讲不下去，也只是时间问题了吧。伪AI、伪机器人经不起考验Zume的披萨机器人倒下，也引起更多讨论和思考。毕竟2019年来，这已经不是第一家倒下的AI、机器人公司了。机械臂、机器人不算新事物，但AI随着深度学习复兴以来，成为了“软硬一体化”的重要载体，被重新定义，一切机器人、机械臂公司，也进入了AI序列，赢得了更sexy的活法。于是更加“理想美好”的故事也开始层出不穷。披萨机器人，就是其中代表。Zume发家讲故事，说的是利用高效机械臂来替代昂贵人工，降本增效，还可以“移动化”，把披萨流水线搞成一辆移动的餐车，让生产、制作和配送都大大降低成本、提升效率。

而且，披萨还能利用用户反馈和大数据，越来越“个性化”，不断迭代，越来越好吃。是不是愿景似曾相识？“披萨”可以换成很多其他名词代词？然而，行情好的时候还能融资，拿不出货又遇到寒潮，就要“打铁要靠本身硬”了。并且无论是AI+、机器人+，最终交付的产品也得经受住考验才行啊。一家做披萨的公司，披萨不好吃，谁管你机器做还是AI做？机器做的披萨就需要被“理解万岁”吗？当然，商用、规模化落地和营收方面，也进一步经不起检验。一辆酷酷的“原型”披萨餐车，或许还好做，想要规模化复制就难了，核心技术路线，也没有通过市场落地的考验。市场规律千万条，价值规律第一条。这样的公司和业务，岂有不破之理？归根结底，这样的公司跟AI、机器人公司似乎也没啥关系，不过拿着“AI”和“机器人”来伪装的故事型公司……

每个新技术时代都有那么几个。有拿着“互联网思维”重塑煎饼的，有拿着“数据驱动”搞咖啡的，而AlphaGo之后，拿着AI和机器人外壳的越来越多。现在，经济周期检验，市场检验，到了清算和挤泡沫的时候了。丧钟为谁而鸣？丧钟为这些“伪技术”公司而鸣，为不解决本质问题的业务而鸣。你还知道这样“伪技术”的公司和案例吗？原标题：那家倒下的披萨机器人公司：做披萨太难吃，只好去做披萨盒        


