---
title: 搞笑段子->网红博主在巴厘岛建房 设透明卧室和露天淋浴 | 糗事百科
date: 2020-03-11 12:30:59
urlname: ffc0d2c148901e60693c243854e7e385
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
对于很多人来说，买房都是人生中的大事。为了一套房子，不仅要花光积蓄，还可能得背上几十年房贷。所以，选房子也要慎之又慎，只有选到称心如意的，这钱才能花得心甘情愿。

可是要选到心仪的房子并不容易，当找遍了各地房产，也没法满足自己的要求时，你会怎么做呢？今天家居君要给大家介绍的这对博主，就做出了一个大胆的决定：买不到就自己建！

**旅游博主在巴厘岛买地建房 双层玻璃别墅美哭了**油管上这对旅游博主，玩遍了世界各地，独爱大自然的美景。2018年的时候，他们计划买下人生中第一套房子，把家安下来。谁知道找了大半年，也没找到合适的房子。

最后，两人决定在巴厘岛买一块地，自己设计，建出一套梦想中的小别墅。他们找了当地的建筑团队来施工，师傅们的手艺都是一级棒，贴起墙来又快又好，还能徒手打磨出一个水泥浴缸。

建成后的房子，绝对是方圆几百里内最拉风的！远看像一艘大船，拥有超大的庭院和泳池，双层阳光小楼，外墙垂下翠绿的藤蔓，与大自然融为一体。

为了尽情享受阳光和美景，房子四面都设置了超大的玻璃窗，一楼客餐厨整个打通，开起来极为开阔大气。

每个房间都有两面超大落地窗，采光一级棒，而且都配有卫浴间和衣帽间，可以说考虑得十分周到了！

一楼主卧配套的卫浴间更是绝妙，除了有可以坐着冲凉的淋浴区，还有一个露天大浴缸，在这里泡澡简直是无上的享受~

院子里的泳池配套也是超完善，除了设有躺椅和懒人沙发，泳池尽头还有一个凉亭，摆上了超大的床，游累了就可以躺在这里休息。旁边还有一个露天淋浴区，游完泳可以直接在这里冲凉。

除此之外，这栋别墅还有一个风景绝美的书房和可以容纳上百人开趴的大露台，在这里看到的暮色，美得惊心动魄！**赶紧戳下方图集，围观一下这套神仙豪宅吧↓**

之前家居君还介绍过另一对博主的励志故事，他们靠自己的努力买下大别墅，花了近百万装修，改造成了梦想中的豪宅。

**马来西亚网红夫妻花170万买280平两层小别墅 还花近百万装修**Jeff & Inthira是马来西亚一对比较知名的网红小夫妻，两个人以一些挑战视频和互相整蛊对方的视频而走红，在YouTube和脸书上都有不少粉丝，这些视频也为两人带来了不少的收入。

Inthira之前其实是新航的一名空姐，三年前才和男友Jeff一起开通部落格，一开始两人也是分享一些日常视频给大家，慢慢的便开始出一些挑战和整蛊的策划，并靠着这些创意视频逐渐积累了不少粉丝。

后来，两人用共同的积蓄，花100万马币（约170万人民币）在马来西亚买了一套280平的小别墅，并且花了50多万马币（约90多万人民币）来装修。

整个房屋装修只花了2个多月的时间，但是最后的效果却让两个人非常满意。整体装修风格非常现代化，而且有很多巧思，包括可旋转的电视、镜面的吊顶以及隐藏式的柜体设计等等。

全屋都采用的智能家居系统，尤其是灯光有非常多设计。不但有多种灯光模式，还可以开门自动开启，并带人体感应设计，而且还可以根据自己的需求来设定它的模式。

而且两人还把之前的户外草坪改造成了篮球场和一个小的园艺区，更符合两人的兴趣爱好。

Inthira说，自己搬进新家的第一晚超级激动，因为感觉自己3年多的努力都很值得，Jeff也说用自己辛苦攒的钱换来这座房屋，让自己很感动。下面，咱们就一起看看这一对励志小夫妻装的房屋还有哪些亮点吧！**详情请戳下方图集↓**

（素材来源：YouTube，由网易家居综合）


