---
title: 搞笑段子->除了发布时间，iPhone 12新机全揭秘！ | 糗事百科
date: 2020-08-03 13:29:15
urlname: ffe70c7115d414082bc19c71e69d743e
tags: 
- 糗事百科
categories:
- 糗事百科
- 搞笑段子
---
文|明美无限在不知不觉当中我们就迎来了2020年的八月份，相信有一直关注明美无限至今的果粉们应该都清楚了，这两天苹果公司的动作可谓是不断呐。可以说苹果还是那个苹果，虽然突如其来的疫情打乱了大家的生活，但是丝毫没有影响他们的业界。

这不昨天，苹果发布了2020年第三财报的报表，总营收高达597亿美元，创下了同期历史新高，而利润也增长了12%，受此消息影响，苹果股价大涨，目前市值高达1.82万亿美元，超过了沙特阿美，苹果市值再次成为了全球第一。实话实说，看到这则消息，明美无限虽然不意外，但估计很多网友们是很意外的，因为唱衰苹果差不多是这两年以来的主基调了，一提起苹果，大家就认为早已不如华为，不如国产机了，5G都没有，没有创新，越来越落后了。但想不到的是，苹果的股价却一次又一次的打脸这些唱衰者，一次又一次创新高，也是很让人尴尬的。另外，苹果CEO蒂姆·库克表示，本季度苹果强劲表现离不开产品销售额和服务销售额两位数百分比的上涨。本季度中iPhone的总销售额达到264.18亿美金，只比去年259.86亿美金的销售额略有增加。不过可能是因为居家办公需求的关系，Mac和iPad的销售情况在该季度中相当喜人，比去年同期增加至少10%。而在财报会议中，谈及到这个季度iPhone的销量，库克又提及了中国市场，表示iPhone产品销量在二季度增长，特别是在中国市场中，iPhone 11是最为畅销的机型。事实上，从国内一些主流电商平台的相关数据来看，iPhone 11销售量始终遥遥领先。究其原因，很大一部分源自iPhone 11系列价格的下降，而且还推出了更划算的新款iPhone SE打配合，成功拓展了更多的苹果用户。除此之外，国产5G旗舰价格也开始上涨，这或许为苹果开拓更广阔的国内市场提供了一些助力。

此外今天还值得一提的是，有关 iPhone 12 的传言一直没停过，从中国供应链的消息来看，iPhone 12 要等到 10 月下旬才会发售。而在高通最新发布的 2020 年第三财季财报中，也暗示 iPhone 12 可能要推迟发布时间。还有高通公司首席财务官 Akash Palkhiwala 称：“我们能看到旗舰手机发布推迟的部分影响。我们认为是略有延迟，某些产品从 9 月那个季度推迟到 12 月那个季度。”要知道自从高通与苹果和解之后，业界普遍认为 iPhone 12 将会采用高通的 5G 芯片，而大部分消费者们也盼望着能够早日从英特尔基带的梦魇中挣脱出来。让大家失望的是，今年你们不能再像往常一样 9 月份购买到 iPhone 12 了。在苹果财报后的电话会议当中，梅斯特里确认了 iPhone 12 将会推迟上市的消息，他表示，去年我们于 9 月下旬开始销售新 iPhone ，但今年我们将晚几周供应。**目前苹果暂时还没有公布新一代iPhone的具体发布与上市日期。不过按照今天苹果官方放出来的消息，想要买到新一代支持5G的iPhone大概率要等到10月下旬乃至11月。****因为明美无限查了一下，2017 年、2018 年苹果发布会时间为 9 月 12 日，2019 年则为 9 月 10 日，若推迟数周，我们最快也要在十月份才能见到新 iPhone 了。**除此之外呢，不管苹果出于什么目的推迟了新机的发布时间，但是，其新机的价格、配置、外观已经不再是一个秘密。苹果公司的iPhone 12配置上搭载采用5nm技术的A14处理器，性能上提高了30%，采用高通X55基带，支持双模5G。外观上，再次采用玻璃钢机身，保留刘海屏。零售价或为699美元起，并且不再配送耳机和充电器。

最后近日，知名爆料人士komiya_kj爆料了iPhone12系列的价格。考虑到iPhone12系列的升级和2020年安卓手机售价上涨的事实，这次iPhone12系列的价格依旧诚意十足。699美元的价格做到了和iPhone11持平，或许会成为2020年最大的黑马。那么，不知道今天在看明美无限这篇关于苹果公司的iPhone 12的广大果粉们对此有什么想要说的，不妨在评论区留言给明美无限参与一起讨论吧！


