---
title: 中国矿业大学->图书馆：以“e”战“疫”，切实推进在线服务 | cumt.net.cn
date: 2020-04-08 09:31:54
urlname: 08b4e09cba57b08dbc63feae623458de
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
庚子岁初，“新冠疫情”牵动全国人心，疫情防控期间，图书馆积极融入学校疫情防控工作大局，切实推进在线服务，尽最大努力保证疫情期间师生能无障碍地利用图书馆文献信息资源。信息抗疫，开通“防疫专栏”。疫情伊始，图书馆就依托智慧图书馆平台迅速开通了“防疫专栏”。该专栏设有“了解病毒”“动态地图”“防疫知识”“资源指引”“防疫课程”“文献分析”和“限免数据库”等模块，包含专题、课程、视频、文档等形式。学校师生可以一站式获取国内外关于新冠疫情的最新研究文献，全面了解和学习更多疫情相关的知识。该资源兼顾移动端及PC端，可以通过微信、QQ等多种渠道分享。通过对疫情相关信息资源的整合和专题推介，助力科研，引导师生理性认知，科学防疫。多措并举，为教学、科研提供资源保障。全力保障图书馆在线资源的无障碍使用，在图书馆网站及微信发布《疫情防控期间校外访问电子资源指南》；除虚拟专用网络(VPN)和服务器代理访问外，图书馆积极与学校网信中心合作，开通CARSI服务，师生可以随时随地使用校园网账号访问图书馆已经获取授权的中外学术资源。同时，图书馆95%的馆藏图书实现了数字化，读者虽无法到馆借阅纸质图书，但可以通过“馆藏图书馆数字化服务平台”浏览或下载馆藏图书。据统计，2020年1-3月，图书访问量达到534774册，传递的馆藏数字化纸书更是数以万计。创新思路，提供无接触图书外借服务。为满足目前在徐师生利用纸质馆藏资源的需求，在确保馆员、读者健康安全的前提下，图书馆开辟无接触图书预约外借服务。师生可以通过“教职工借还书上门服务”平台和发送邮件的方式在线提交借阅请求。图书馆对每一本外借书籍进行全方位的消毒，并装袋封存运输，配送前与预约读者联系，提高服务效率，尽可能避免人员聚集。现已有多位读者申请了该服务，并及时借阅到自己所需的书籍。阅读防疫，线上看展，构建网络文化阵地。疫情防控期间，图书馆继续发挥阅读推广职能，构建线上文化阵地。一是精选与战“疫”相关资源，制作专栏，定期更新。在图书馆微信平台先后推出“阅读防疫，以读攻毒”“矿图战‘疫’，好书漂流之一千零一夜”“同心战‘疫’，好书分享”等专题，推荐抗击病毒、缓解焦虑、强身健体等资源，帮助师生疏缓疫情压力，丰富宅家生活。二是联合“Artlib《世界艺术鉴赏库》”开设“线上看展”主题活动。目前已连续在图书馆微信订阅号推出“云游·净土——敦煌藏经洞绘画珍品展”“日常生活的赞歌——欧洲17、18世纪风俗画”“豪放派鼻祖——苏轼墨迹碑拓精品展”等专题，让师生在居家抗疫期间也能与艺术面对面。服务不断线，咨询全天候。闭馆期间，图书馆资源利用、科技查新等各项在线服务正常开展。为确保图书馆闭馆期间的信息通畅，引进“中国矿业大学图书馆智能咨询平台”挂接在“中国矿业大学图书馆订阅号”，安排专人在线值守解答师生问题，学校师生登录图书馆微信订阅号即可进行实时在线咨询；利用电话、电子邮件、QQ群、微信群等多种方式为师生提供在线咨询、资源检索和利用，校外远程访问指导、在线科技查新与查收查引，在线学科服务与文献检索课教学等，确保咨询服务到位。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/93/ad/c523a562093/page.htm)