---
title: 中国矿业大学->信控学院出台疫情防控期间本科网络教学工作实施方案 | cumt.net.cn
date: 2020-02-12 15:45:08
urlname: 127faa10cebd237cb840b9cbf36331b7
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。  当前疫情防控已进入攻坚战，面对新学期的即将到来，面对依然严峻复杂的疫情形势，信控学院严格落实教育部、江苏省、徐州市以及学校的各项防控要求，学院党委切实提高政治站位，增强大局意识和全局观念，走在前、干在先、做表率。学院各党支部和广大党员干部教师众志成城、同舟共济，坚持守土有责、守土担责、守土尽责，坚守初心、担好使命。学院在严格做好疫情防控工作的同时，积极谋划新学期各项工作，特别是本科教学工作，为切实落实教育部“停课不停教不停学”的要求，在学校教务部的帮助指导下，学院通过广泛征求意见，并经领导班子研究，2月8日正式发布了《信控学院疫情防控期间本科网络教学工作实施方案》（以下简称《方案》），积极做好疫情防控期间学院在线教学组织与管理。《方案》涵盖了疫情防控期间教学任务分析，指导思想原则，网络教学模式选择、要求以及培训学习、资源准备、线上教学备课、教学组织、时间节点安排、保障协调机制、支持政策等保障措施，共四个部分，为学院各单位、任课教师、教学管理人员提供了疫情防控期间网络教学保障及后续持续提高的系统指导，回答了教师面对新学期网络在线教学的主要疑虑和面临的问题难点。学院《方案》的出台为消除疫情防控对本科教学正常开展的影响，保证教学任务如期高质量实施，奠定了坚实的基础。为使《方案》更加科学，学院通过微信群、电话、网络会议等多种方式，进行了广泛动员，统一思想、达成共识。开展了新学期本科生教学任务统计分析、网络教学可行性研判，梳理可能出现的问题及解决办法，聘请王香婷、王艳芬等具有丰富经验的教学名师组建在线课程建设专家顾问指导小组，组建技术保障小组，加班加点开展各种网络教学平台及教学组织模式测试，遴选多个备选方案供教师选择。为使《方案》有效实施，学院各基层单位积极行动。电工电子教学实验中心以课程组为单位、以党员教师为骨干成立5大类平台课在线教学小组，教师党员坚持“我是党员我先上”带头示范。中心制定了《电工电子教学实验中心本科教学实施征求意见》，认真选择线上教学方式、梳理教学内容，建立在线教学研讨微信群、强化录制和直播授课的技术培训，测试雨课堂、超星、腾讯等网络教学平台，利用现有慕课、精品课程、网络在线课程资源以及网络直播等方式互帮互学交流研讨心得，建立了由课程组负责人、辅导员、班干部组成的QQ群进行在线课程教学前期协调等；电子信息工程系主任徐永刚敢担当、勇创新，连续2两天测试雨课堂、超星等平台的可行性和风险，夜以继日开展工作，同时通过尝试QQ视频会议、QQ直播平台、螳螂教育云平台、华为视频会议等多个平台，终于摸索出一套比较可行的网络教学方式，即腾讯课堂+雨课堂+MOOC+线下作业+QQ群答疑的网络教学模式。通过开通腾讯课堂、在腾讯课堂内开通雨课堂为补充，实现线上实时教学活动；通过采用MOOC资源、线下课后作业、QQ答疑的方式实现线下教学。2月6日、7日，他分别组织了26人的“网络编程基础”、68人的“移动互联网编程技术”两门课程进行各1小时的实际测试，学生反应良好。相关经验学院已在全体教师中分享推广。信控学院《方案》的出台实施，既为打赢疫情防控阻击战树立了信心，也为新学期本科教学工作不受冲击提供了坚实保障，更为“双万计划”一流专业“金课”建设提供了极好的契机。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/86/70/c523a558704/page.htm)