---
title: 中国矿业大学->战“疫”当前 矿大教师全力以赴备战“在线教学” | cumt.net.cn
date: 2020-03-01 03:36:53
urlname: 14d6c74341ef029d2f43faa5f9fb7244
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
“我的《地质灾害防治技术》准备在雨课堂开课，如果出现问题就采用钉钉直播。请同学们做好两手准备。有问题的也请及时反馈。”“我已经申请宽带升级到200M，虽然初次直播，我有信心解决好！大家一起努力！”这是资源与地球科学学院吴圣林老师在教学班QQ群中与学生的对话。在抗击疫情期间，认真准备在线教学是包括吴圣林老师在内的许多矿大教师的核心工作。中国矿业大学根据教育部“停课不停教，停课不停学”的要求，坚决服从疫情防控大局，决定春季学期疫情防控期间大部分理论课教学将以网络教学的形式进行，并制定了相应的工作方案。近日来，全校任课教师为了2月17日学期初在线教学能够顺利开展，不分昼夜、加班加点，全力以赴做好各项准备工作。安全工程学院李忠辉教授积极响应在线教学工作安排，变“挑战”为“改革”，负责组织安排《安全管理与法规》课程组的统一学习和教学大讨论。他主动搜集整理相关资源、编写在线授课说明、调查了解学生想法、组织课组教师与学生建群互动、提前模拟在线教学。他还积极谋划课程组后续在线教学资源的建设方案，并且投入到学校和学院的在线教学督导工作中。机电工程学院工程图学中心主任陈功带领中心各位教师统一思想、积极探索实践，基于目前课程的不同情况，拟定了多个在线教学方案，全部做好了在线教学的准备工作。机械制造系党支部书记郝敬宾积极组织系内任课教师开展在线教学培训，截至2月10日，全系已完成春季学期前10周网络教学的准备工作。郝老师还主动将雨课堂建课授课的心得体会制作成为示范课程，与全院教师分享在线教学经验，起到了非常好的示范作用。资源与地球科学学院韦重韬教授作为老教师仍一丝不苟地投入到在线教学准备的工作中。在工信群内，他一遍一遍跟年轻教师交流着雨课堂、超星学习通和腾讯公开课等平台使用方法。他建立了学生QQ群与学生保持联系，编写了所授课程的学生手册，一条一条地把学生要做的工作都列了出来。他的热心、细心和爱心感染了学院很多年轻教师。化工学院过控专业系主任李海生带领全系快速响应，充分发挥党员教师带头作用，构建了“线上开课与应急预案、线下辅导与质量保障”的团队协作体系。针对部分教师对网络平台经验不足、课程网络资源缺乏等难题，他主动帮扶、主动指导，提升教师在线教学能力；面对学生，他注重心理安抚，引导学生树立学习信心。电气与动力工程学院组织开展全方位线上授课能力培训。还邀请本院教学经验丰富的教师进行在线教学能力网络培训，有针对性地收集相关的视频、资料，主动推送给任课教师，有效提升教师的线上教学能力。注重联系学生，针对每门课程均建立QQ群，任课教师加入群中，及时与学生沟通，一方面了解学生学习情况，另外一方面及时根据学生反馈调整在线教学安排。材料与物理学院成立疫情防控期间本科在线教学工作领导小组，由教学副院长牵头，对2020年春季学期107个教学班本科生课程的情况进行摸底，逐一联系课程教师，确认授课方式，鼓励教师积极应对并参加在线课程教学技能培训，最终90个教学班可实现在线教学。成立了在线教学技术支持和督导小组，全面指导学院教师充分利用在线平台、微信、QQ等网络资源组织教学，保障教学质量。全院任课教师认真学习中国大学MOOC、超星学银在线、雨课堂等系统的操作及使用。物理学科以全校理工科必修的学科基础课《大学物理》系列课程为切入点，分别在中国大学MOOC网和超星学银在线平台开设3门MOOC课程，面向全国各高校师生和社会公众免费开放。大学物理教学团队通过QQ群和微信群进行探讨和深入交流，制定了详细的校内学生选课登录方法指南。材料学科强颖怀教授探索在线摸索PPT+线上直播的教学方式，在QQ群示范，并结合学生特点，采取课堂点名、举手等功能更好实现课堂师生互动，提高了讲课效果。马克思主义学院制定了《思政课线上教学工作方案》，确保思政课程顺利开课。学院依托超星公司与学院合作开发的“思政课在线考试及自主学习云平台”，结合课程特点统筹安排在线教学计划、授课方式和辅导答疑方式，及时组织阶段性考核，确保特殊时期开足、开齐、开好思政课，保证各项教学任务安排到人，保证在线学习与线下课堂教学质量实质等效。池忠军教授、罗肖泉教授积极参加技能培训，率先组建教学班QQ群，率先演练线上授课程序，引领年轻教师做好在线教学准备工作。面对疫情，落实好学校春季学期在线教学各项工作，是对学校本科教学工作的一次大考。要在大考中交出合格答卷，没有退路，更没有坦途。矿大教师都将全力以赴、众志成城，一定能迸发出共同战“疫”的磅礴力量，有力保障春季学期在线教学工作的顺利进行。



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/87/ed/c523a559085/page.htm)