---
title: 中国矿业大学->总务部全力保障学校春季学期开学工作 | cumt.net.cn
date: 2020-04-30 21:32:53
urlname: 1b835295f81f46185d033ff18af3a16b
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
总务部作为学校疫情防控领导小组的后勤保障组，勇挑重担、敢于担当、大胆创新、多管齐下，扎实做好疫情防控，保障校园师生生命健康安全，全力做好学校春季学期开学工作。精心做好饮食服务保障工作。根据学校春季学期开学的总体部署和统一安排，为做好近4万名师生的饮食服务，确保“舌尖上的安全”，总务部根据疫情期间堂食的有关要求，在做好食堂环境卫生清洁和消杀及工作人员管控的前提下，提前制定并认真实施工作方案。按照堂食的“不能面对面、保持适当距离、限制同时就餐人数”的要求和减少堂食同时就餐学生集聚的目的，总务部采取“错时下课、错峰吃饭；增设网点、多点销售；延长供应、增加时间；预约订餐、打包带走；自备餐具、供应盒饭；制作隔板、增加堂食；搭建帐篷、户外就餐”的方式创新饮食服务。所有餐厅均正常开放，早餐从上午6：30开餐延至9:00，午餐从11：00开餐延至14:00，晚餐从17：00延至19:00，南湖校区和文昌校区还分别专门安排书香餐舍、音乐餐厅和嘉园餐厅的晚餐供应时间延至22:00；鼓励学生带离用餐，凡自带餐具者均免费赠送水果、牛奶等，教职工微信接龙提前预约；在食堂餐桌上制作“十字型”隔板，避免大家面对面交流，增加堂食的人数；在松苑餐厅前的南侧和东侧的广场上搭建帐篷，放置了桌子和椅子，设置“临时售卖点”，增加了近120 个就餐座位，实行户外就餐；提醒学生做好个人自我防护，在餐厅内外设置了洗手池并配备了洗手液，同时在餐厅内部的售卖窗口前设置了间隔为1米的多条隔离带，使得学生做到“不接触取餐”。悉心做好物业管理服务工作。目前，在我校服务的物业公司共有8家，各物业公司积极落实疫情防控期间学生公寓、教学楼、办公楼、学院楼、公共区域的环境清洁和消杀要求，为学校打赢新冠肺炎疫情防控阻击战保驾护航。承担着学生公寓服务的公寓与物业中心（徐州昌湖物业管理有限公司）根据学校春季学期学生返校工作方案认真落实学生公寓防控举措：实行学生公寓封闭式管理，非本楼人员禁止入内；做好公共区域每日的两次通风、卫生保洁、全面消杀、秩序维护等工作；配备了口罩、医用棉签、含氯消毒液、喷雾器、弥雾机等多种消杀防护物资装备，满足了学生公寓日常消毒需求；在学生公寓入口处张贴“佩戴口罩”“保持一米安全距离”等宣传标识，用隔离带划分入口及出口，引导人流有序进出；在3、4月份就对宿舍饮用水水质进行了两次检测，提前放水3公升，并张贴提示牌；鉴于学生返校后餐余垃圾及打包盒增多的情况，学生公寓增加生活垃圾桶容量，对楼内每层的垃圾桶分类放置，在公寓楼外增设了“废弃口罩专用收集桶”，实现了对学生公寓防疫工作的升级；为每间学生宿舍配备了水银体温计，在每个值班室配备了卫生服务箱，提供胶皮手套、卫生棉球、医用酒精、创可贴等个人卫生防护用品，做到贴心防疫；同时，各学生公寓楼利用黑板报、海报、电子显示屏、网络媒体等宣传阵地，推出抗疫系列宣传内容，在学生公寓显著位置悬挂“欢迎同学返校！”等内容的横幅，积极营造轻松、温馨、和谐的氛围，缓解学生在防疫期间返校的压力感和紧张感。其余7家在我校服务的物业公司也严格遵循学校疫情防控工作要求，综合施策，认真做好疫情防控培训、物资储备、环境清洁、环境消毒、门岗管理、防控知识宣传、设施设备检修、疫情突发事件演练、校园安全及防汛等工作，有效地支持了学校春季学期开学工作。学生返校后，校园实行封闭式管理，为满足学生取寄快递的需求，总务部科学管理物流园。物流园每日于10:00-10:30、12:00-13:30、16:00-18:30等3个时间段予以开放，其他时段关闭，提倡学生在规定时间内合理安排取件时间或找他人代取包裹；所有取件人员一律使用身份证或校园卡进行取件，确保信息明确；在其室外和研一楼东侧用围栏划出备用场地，增加取件点，及时引导、疏散取件人群，有效避免人员聚集、拥挤。细心做好生活物资供应工作。为满足学生入校后的生活需要，经过后勤社会化改革后引进的天猫超市和灵峰超市及学校商铺积极落实学校疫情防控工作要求和措施，履行复工复业申请审批制，及时开业，工作做到了“限制工作人员数量，限制同时进入人员数量”的“双限” ；提倡学生使用校园卡或电子结算，现金结算登记信息，做到人员流动的可追溯；同时做到进出分离，提醒进店学生保持距离。一位学生说：“学校引进的两家超市，给大家耳目一新的感觉，防控措施到位、物品种类丰富、服务周到热情，在校园封闭管理期间，能够很好地满足我们的生活需求。”用心做好学生返校接站工作。按照学校工作统一部署，我校定于4月15日起为学生错峰分批返校时间，为做好2万多名需要学校安排专车接站（机）学生的安全、有序、平稳入校，学校学生返校报到迎接工作组分别在徐州站、徐州东站、汽车南站、淮西客运站、观音机场设置迎接点，细化迎接工作方案，明确岗位分工、抽调党员骨干、培训学习操作、模拟推演全流程、接洽站点车站城管公安各方、实地考察布局、统筹防护物资、与车企共商方案、细化细则实施、约谈消除顾虑等。4月13日，专门开展接站各类情况的演练工作；接站组主动做好接站时标识指引、数据分析、调度车辆、防疫宣传、消毒测温、核验身份、查验彭城码、检验车票、登记信息、引导乘车、统计人数、核实发车、应急处置等具体步骤。为便于溯源，实行按车对号入座留痕，通过实行进站点测温、乘车前测温的“双测”以及部分情况复杂站点启用热成像测温仪进行群体扫描抽查、陪同人员不得乘车、全程不开启空调、固定行驶路线、非站点不停车、车辆必消毒再出发等具体措施来保障返校师生安全，守护校园平安。对个人防护物资准备不足的同学，现场及时发放了口罩、手套、雨衣，并为候车较长时段的同学发放了面包、饮用水、盒饭等。截至4月18日，共动用大小车辆近70辆，大巴车往返接站近600趟次，接站19000多人，调动校内外人员共220人（校内100余人）参与接站工作，完成了学生返校接站任务。



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/96/4e/c523a562766/page.htm)