---
title: 中国矿业大学->总务部多措并举切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作 | cumt.net.cn
date: 2020-02-02 18:35:27
urlname: 270d59466b21c9581535b7a867f18a29
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
根据中央和学校关于疫情防控的要求，总务部高度重视、积极行动，采取多种措施切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，为打好疫情防控阻击战作出总务人应有的努力。思想高度重视，加强统筹安排。总务部党政领导思想高度重视，切实提高政治站位。1月26日下午，组织召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议，通报了学校关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作会议精神，成立了总务部疫情防控领导小组，制定了疫情防控工作预案，并从加强组织领导、积极开展宣传、提供隔离观察室、组织学生集中居住、做好人员筛查、做好相关工程管理、改善校园环境、做好自我防护、强化值班值守和信息报送等9个方面作出了统筹安排。同时，总务部党委要求在疫情防控中党支部切实发挥战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，公寓与物业中心、饮食服务中心分别对所属员工发出了关于做好肺炎疫情防控工作倡议书，各二级部门做到守土有责、守土担责、守土尽责。开展防治宣传，普及防控知识。总务部积极利用CUMT微生活、微信等新媒体和总务部网站宣传疫情防控知识，先后向职工推送了《新型冠状病毒肺炎预防手册》《关于细菌、病毒和疫病—一个理工男的解释》《中国教育后勤协会防控疫情倡议书》《关于印发新型冠状病毒感染不同风险人群防护指南和预防新型冠状病毒感染的肺炎感染口罩使用指南的通知》等宣传材料；在文昌校区悬挂5条宣传横幅，发放30余份《泉山区致全区居民一封信》，张贴100余份《徐州市设有发热门诊医疗机构信息》，在一定程度上普及了职工和文昌社区居民对疫情防控知识，提高了他们的自身保护能力。同时，组织相关部门对外来务工人员进行疫情通报和宣传，增强外来务工人员的防护意识和知识。认真开展排查，及时上报信息。根据学校和总务部疫情防控工作领导小组的要求，总务部安排专人负责人员排查工作，认真做好“日报和零报”工作。目前正有序推进总务部职工假期行程信息和健康状况统计工作，认真执行《关于2020年春季学期延期开学和离徐教职工返徐回校有关事项的通知》，做好经审批同意的职工返徐回校的统计和上报工作，切实做到“一个不少、一个不漏”。对必须来校工作的外来务工人员，要求报送详细资料，实行严格的审批制度，拒绝疫区务工人员入校；每日严格对所有外来务工人员进行晨检工作；各二级单位外来务工人员在校内相对独立生活和工作，不得进入学生食堂就餐和学生宿舍等场所。提供专门场所，设立独立的隔离观察室。今年寒假，全校南湖校区共有21名留校学生。为做好疫情防控，总务部专门开辟南湖校区松苑2号楼为他们提供居住场所，实行集中居住。同时文昌校区学术交流中心准备一定数量房间为湖北等疫区的返校师生提供隔离观察室。做好假期后勤保障，改善校园环境。为做好假期后勤保障工作，除留校学生集中居住外，总务部专门开通“书香餐舍”，固定安排10名饮食工作人员采取“小炒”的供应方式保障21名本科学生和值班保安的饮食服务。为改善校园环境，总务部全面加强对学生居住区、用餐区（书香餐舍）、教职工家属区、留学生公寓、公共场所等区域全面进行集中消毒，杜绝安全隐患。专题研究留学生工作，提供生活服务。今年，在校留学生达400人。1月29日总务部和国际学院对做好留学生疫情防控工作进行了专题研究，决定从1月30日文昌校区超市开始营业，确保留学生生活用品和蔬菜供应；在原有2个自助厨房的基础上，1月30日总务部水电中心加班加点为留学生又开通了6个，确保饮食供应；按照每日6:00-22:00的作息时间加强对留学生公寓的管理。做好工程等管理，强化校园管控。为强化校园管控，除学生食堂、商贸超市装修工程正常开工外，其余建筑工地、修缮工程、水电工程等一律暂停施工，等候复工通知。体育运动场馆自1月26日起实行闭馆管理。校园通勤班车自1月27日起暂行停运。坚守工作岗位，配合疫情防控。为积极做好文昌校区的疫情防控和配合学校校园门卫管理，总务部居委会工作人员放弃假期休息时间，每天严格审查办理居民“出入校园证明”，截至1月31日，共为校园内居民办理407份，为学校疫情防控工作保驾护航。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/85/3a/c523a558394/page.htm)