---
title: 中国矿业大学->战“疫”情保教学，不停教不停学— —计算机学院积极做好在线教学工作 | cumt.net.cn
date: 2020-03-01 03:36:46
urlname: 3bab0516db79cf77403499d85433b932
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
为落实各项防控要求，最大限度减少疫情对教学秩序的影响，计算机学院严格按照“停课不停教、停课不停学”的要求，群策群力，严密部署，认真落实，积极做好网络在线教学的各项工作。成立专门领导小组和工作组，加强领导，保障队伍。学院在1月27日成立以党委书记和院长牵头的疫情防控领导小组，并同时成立新学期本科教学预案设计工作组。工作组以学院教务人员为主要成员，密切配合学校的相关工作，同时认真落实疫情期间学院对教学工作的各项安排。2月8日，学院专门召开疫情防控期间“不停教、不停学”的教学调度工作，制定保障措施，提出明确要求。实施“123”工程，做好在线教学的充分准备。首先，发放1封公开信。学院向全院师生发放了“致计算机学院全体师生的一封信”，鼓励大家直视疫情挑战，战胜困难，以良好的心态迎接在线教学，做好教与学的各项工作。其次，做好2项保障措施。一是做好在线教学设备保障。学院为有需求的老师提供在线教学的耳机、麦克风等设备，如果家中没有授课设备的也可以借用办公室的设备。二是提供环境安全保障。学院为在家教学不便的教师提供单独场所进行网络授课，做到“一人一间房”，给教师提供安静和安全环境进行授课，并派专门人员对使用过的办公室进行及时消毒处理，同时停用学院楼内各部电梯，降低因人员交叉产生的病毒传播可能。最后，提出3个要求。第一，要求不人为降低课程标准。直播课堂不是简单的复制面授课堂，对教师的要求不是降低了而是提高了。直播课堂的开展要求教师具备良好的教学能力，将其独特的教学方式和手段融与网络之中，教学直播实时发送、接收范围广、受众人数多，这就要求教师要重视教学设计，熟练教学内容。同时对学生学习的要求也不能因为授课方式的转变而降低，对学生的评价和考核标准要严格按照学生在线学习的反馈和学习效果的实际情况进行。第二，要求做好网络拥堵预案。实行在线教学的每门课程至少准备两种授课方式，减少网络不畅对教学造成的影响。以内容丰富，形式便捷的中国大学MOOC、雨课堂、超星、钉钉等平台为主，辅以QQ群，腾讯会议等，同时充分利用“爱课程”网站、中国慕课网等优质网络教学资源，多元化开展教与学的交流。第三，要求注重网络互动。在线教学中，教师对学生的可控性较弱，单纯的讲解容易让屏幕背后的学生感觉漫长沉闷，因此教师应增加网络互动，激发学生学习兴趣，赋予在线课堂更丰富的情感交流，增强学生的临场感。同时所有任课教师都要开展线上辅导和答疑工作，并及时发布学生的线上学习任务，检查反馈学生学习情况，做到有布置，有指导，有检查，有反馈。教师积极主动，涌现出很多典型事迹。学院积极汇总培训工作安排和教学准备中的好经验、好做法，进行及时的整理宣传，交流学习，营造良好的舆论氛围。“不停教、不停学”的号召一开始，学院的很多教师就立即行动起来，为在线授课做准备。姜秀柱、张立江等老师提前一周把学生召集起来，进行实际讲授测试，验证上课过程中可能出现的问题。王荣存老师为了能如期在2月17日开课，把老婆孩子放在了老家，驾车回徐州隔离在家准备授课。朱长征老师则对上课同学发起调查问卷，充分尊重学生意见选择在线授课平台。谢红侠等十几位老师，担心小孩在家授课效果不好，主动提出去单位授课。除了常规学习雨课堂、超星、大学MOOC等平台外，赵莹、雷小锋等老师立即自发主动地对钉钉、好视通、QQ屏幕共享等工具进行了学习和实际操作，并在学院群内广泛交流，分享各平台使用情况，促进了各位教师对在线平台的了解，使各位老师更有效率地选择合适的教学平台。阻击新冠肺炎疫情的战役已经进入攻坚期，在疫情面前，作为高校教育工作者，计算机学院教师将竭力做好教育者的本职工作，秉持着细致落实、共克时艰的精神，保证疫情防控期间教学进度和教学质量，群策群力、劲往一处使，实现“停课不停教、停课不停学”。  



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/87/82/c523a558978/page.htm)