---
title: 中国矿业大学->战“疫”的一线和“后盾”：总务人在行动 | cumt.net.cn
date: 2020-03-01 03:36:44
urlname: 3ec69f0a29f1d945aed7e9d288ef0aa4
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
自新型冠状病毒肺炎发生以来，在矿大校园里却有这么一群人：一直坚守在工作的最前沿，守护着工作的第一线，筑起了工作的大“后盾”，特别是在学生公寓管理、饮食供应保障、生活必需品供给、文昌校区居民服务等方面贡献着心血、智慧、力量，为打好疫情防控阻击战提供了重要的后勤保障，他们就是兼具疫情战“役”一线和“后盾”的积极行动的总务人！  “学生们住得安心，我们才能放心”今年，南湖校区共有21名因各种原因不能回家与家人共享天伦之乐的学生，同时，文昌校区还有近400名留学生。随着疫情的快速发展，为确保学生住得舒心，总务部认真落实学校精神，公寓管理员采取一对一的动员解释，将21名学生集中到松苑2号楼统一居住，并将其他学生公寓楼封闭。“我不去谁去，我是这个楼的管理员，必须尽到我的职责。”管理员窦静老师怀着对新型冠状病毒肺炎的恐惧带上口罩并一一了解21名学生的相关信息，做好登记。“学生们离开父母，不能回家团圆，在这疫情肆虐的时期，学生们住得安心，我们才能放心！”值班员马建军老师和赵玉环老师每天提醒学生戴口罩、勤洗手、多通风，总是叮嘱他们减少外出宿舍的次数，提高自我保护能力，同时每天坚持对进出公寓楼门的21名学生进行测量体温并做好记录。为减少出行带来疫情防控的影响，改变了原来一天一换班的值班方式，采取了一个人连续值班6天再进行换班的模式。保洁员马文、高秀玲、梁书芳每日轮流对公寓大厅、走廊、台阶、洗衣房、天井等各个点位进行多次的消杀除菌工作。保安队长王胜民每天戴着头罩，背着50斤的药箱走遍南湖校区学生公寓外围、保卫处东门值班室进行例行消毒，从无怨言。同时，公寓与物业中心还为学生配备了包括口罩、卫生棉签、医用酒精、体温计、创可贴等各种卫生用品在内的卫生工具箱，利用电子信息公告屏，系列推出“预防新型冠状病毒肺炎知识”，增强学生自我防范意识。为做好文昌校区留学生的生活服务保障工作，总务部主动联系国际学院进行专题研究，让文昌校区家属区教育超市加大日常生活用品和蔬菜的供应力度，安排水电中心加班加点在原有2个自助厨房的基础上又增加了6个。公寓与物业中心利用信息宣传栏张贴新型冠状病毒肺炎的防控知识，实行每日的22：00—次日6:00的严格门禁制度，严防死守，杜绝无关人员进出，加强环境清洁和消毒，每天对楼道、门厅、洗衣房、自助厨房、值班室、售电室等重点部位和场所进行不少于2次的消杀工作。一位名叫阿卜杜的留学生这样说道：“身处异国他乡的我们，在疫情防控关键时期，我们得到了矿大物业人无微不至的关心，正是您们的努力付出，才换来了我们生活上的安心，谢谢您们！”  “守护舌尖上的安全，是饮食人义不容辞的责任！”今年寒假虽然只有21名学生留校，饮食人面对来势汹汹的新型冠状病毒肺炎打起了十二分的精神，专门安排“书香餐舍”为学生及值班人员提供卫生安全的饮食服务。负责书香餐舍的经理骆建军每天早晨7：00带着厨师们到南湖校区东大门接收预定好的蔬菜等食材。早、中、晚三餐，骆建军亲自拿着测温枪站在餐厅门口对进入餐厅用餐的学生和值班职工进行测温。为减少用餐集聚，防止交叉感染，餐厅实行不接触供餐，一位已是准妈妈的姚旋主动要求负责接收订餐和递餐工作，把以电话预订，打包好的小炒饭食递到就餐者手里，由他们带到居住所就餐。近期，饮食服务中心将建立 “值班值守人员预订餐服务群”，每天8：30--10：30在群接龙订餐（套餐），餐厅在订餐结束后准备原料，取餐时间为11：45--12：30，取餐时刷校园卡结算。为保证一直坚守饮食岗位一线的8名服务人员的自身安全，大家从早晨7:00到晚上7：00均不离开餐厅。有着7年党龄的党员腾尚庆是从矿大附中食堂调入“书香餐舍”的一名厨师，面对疫情，他主动请缨，冲锋在前。他说：“作为一名党员，我坚决听从组织的安排！我虽不能去武汉疫情一线参与战斗，但我守好我的岗位也同样是在战斗。”为确保舌尖上的安全，书香餐舍工作人员每天利用“84消毒液”常规性地对餐厅全场、外围、附近垃圾箱、泔水桶等部位消毒3次，两餐之间利用紫外线进行消毒，在三餐前均进行体温测量并在操作及售餐期间全程佩戴口罩。  “想师生之所想，急师生之所急，为师生之所为”“米面油盐酱醋茶、家家三餐离不了。”为做好疫情期间师生生活保障，商贸物流中心组织人力物力财力保障了文昌校区家属区教育超市于1月28日（正月初四）正常营业，盘点仓库库存，积极联系供货商，有货就多要、无货设法找，平均每天服务顾客600余人，先后进货84消毒液、滴露等消毒商品和方便面、食用油、饮用水、小食品、饼干、牛奶、面粉、挂面、鸡蛋、日化用品、纸品等日常生活用品，满足了师生的日常生活需求，同时在元宵节前夕，克服困难，联系元宵和水饺的供应商，保障了师生元宵节的饮食需要。截止目前，累计服务了12000余人。正如文昌校区家属区教育超市经理毕晓莉所说的那样：“疫情来临时，师生为了防控疫情减少外出的机会，作为生活保障的超市，必须要做到‘想师生之所想，急师生之所急，为师生之所为’！”   “为了居民的方便，我苦点累点不算啥”文昌社区共有住户2449户，居民6926人。面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，为认真做好文昌社区居民的疫情防控工作，作为文昌社区居委会党支部书记、主任的64岁的李全鹤，不忘初心、牢记使命，发挥党员的先锋模范带头作用，带领居委会工作人员积极落实上级部门和学校疫情防控工作要求，彰显了一名共产党员应有的本色。“为了居民的方便，我苦点累点不算啥。”女儿大年二十九乘坐飞机从广州回来，到大年初五离徐赴广，这期间，李主任都顾不上和女儿团聚，全身心地投身于社区的疫情防控工作中，连女儿最喜欢吃爸爸做的饭，直到女儿离开徐州时都没能吃得上。为积极配合学校疫情期间门卫管理，方便居民出入校园，李主任带着另一名共产党员李绍伟坚守工作岗位，每天严格审查办理“居民出入证明”，截至发稿时，已办理了1000余份。加入并配合市级机关党员抗疫先锋服务队的疫情防控工作，李主任带着工作人员协同市级机关党员冒雨在社区进行疫情防控知识宣传，亲自上门把居民预约购买的口罩送到居民手中。根据人力资源部提供的在职教职工把在文昌社区的住房出租给247户人员的信息。居委会通过打电话的方式进行一一核实租住情况，并要求出租人和承租人签订“文昌家属区疫情防控主体协议书”，落实疫情防控主体责任，杜绝安全隐患。



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/87/6e/c523a558958/page.htm)