---
title: 中国矿业大学->矿业工程学院：发挥各级党组织和党员的作用，让党旗高高飘扬在防控疫情第一线 | cumt.net.cn
date: 2020-02-02 21:31:33
urlname: 60f68f519792347c977ce6dcdf853f5e
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
疫情就是命令，防控就是责任。矿业学院党委高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，充分发挥学院党委的政治核心作用，统一领导、统一指挥，根据上级党委工作安排有序开展学院疫情防控工作；充分发挥党支部的战斗堡垒作用，实行以支部为单位的网格化管理，做到工作统一要求、行动统一指挥，开展工作讲力度、更要有温度的疫情防控；充分发挥党员的先锋模范作用，党员带头值班，带头设计上报系统，带头居家防控，带头宣传和执行国家、教育部、省市、学校有关政策，上下一心，齐心做好疫情防控工作。学院党委把疫情防控作为当前最重要的事情来抓，全体院领导班子坚守岗位、靠前指挥，认真分析研判、做好统一指挥，把疫情防控工作做细、做实。1月24日上午，矿业学院党委成立了疫情防控工作领导小组，建立以教工党支部为单元的工作网格的信息报送网络，建立“支部书记分抓、值班教师汇总、带班领导审核”的“日报告、零报告”三级工作体系，形成学院教职工在“党支部群”自报、支部书记在“支部书记及值班教师群”汇报、值班教师向带班领导汇报、带班领导在学院领导班子群通报、学院向学校上报的“日报告、零报告”的疫情防控“五报”工作流程。1月27日上午，召开疫情防控工作网络会议，对学院疫情防控领导小组的分工进一步明确，从七个方面对疫情防控的具体工作进行了统一部署。会议强调，要切实提高政治站位，从四个方面深刻认识做好疫情防控的重要性和紧迫性，一是做好疫情防控首先要提高认识，二是要做好全院师生的思想工作，三是要充分认识到此次疫情特点和形势，四是做好疫情防控的基础是信息的准确性、真实性，确保疫情防控无漏洞、无死角。1月27日下午，启动开发“矿业工程学院疫情防控在线申报系统”，1月28日系统上线启用。随后一周内，又根据学校防控政策调整和学院统计功能的需要，不断完善系统。目前，学院能够随时随地、准确掌握每一位师生的身体状态、接触史、差旅史、所在地等信息。学院班子全体人员，每天都根据学院情况和上级要求，及时提醒和处理相关工作，在班子工作群讨论决策有关审批和工作安排。学院党委通过微信群、学院办公系统，及时把工作要求传达到每一位师生，通过支部网格，做好师生思想工作，做好政策的解读和宣传，并要求师生不信谣、不传谣、不造谣，用好学院微信公众号、微平台，做好正面舆论宣传。目前，学院师生把居家学习工作生活当做必修课，群里讨论疫情、防控方法、相互鼓励打气、交流科研和学习成了一种新风尚。学院党委要求各支部讲求工作方式方法，主动关心师生需求，关心居家隔离的教师和学生，做一个有温度的党组织。学院各支部对有接触史的师生建立固定联系人，每天主动联系居家隔离人员，了解身体状况，关心居家生活困难和需求，安排专人购置食品和生活用品给有需求的家庭；学院党委还安排专人联系每一位退休的老师，关心他们的身体状况和生活需要；针对学院有特殊需求的离徐职工，学院党委主动关心了解他们的情况，评估返徐风险，主动担责，审批教职工的返徐申请，对不能够批准或风险较大的情况耐心做好解释工作。此外，学院党委根据学校的统一安排，对做好开学后的疫情防控，进行了预案的准备。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/85/4d/c523a558413/page.htm)