---
title: 中国矿业大学->离退休党工委、离退休工作处全力做好离退休人员疫情防控工作 | cumt.net.cn
date: 2020-03-03 22:01:42
urlname: 8c8e817e2a642eb12045c3f11d915e58
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。 新冠肺炎疫情发生以来，离退休党工委、离退休工作处把扎实做好新冠肺炎疫情防控工作作为当前最紧迫的政治任务，认真贯彻落实党中央、教育部和学校党委关于疫情防控工作的有关要求，按照学校疫情防控领导小组的统一部署，在主管领导副校长赵建岭的指导下，快速响应、各负其责、积极行动，全力做好全校1766名老同志的疫情防控工作。强化责任意识，成立疫情防控工作小组。离退休党工委书记、处长为组长，班子成员为副组长，全体在职工作人员为成员，全面负责离退休职工疫情防控组织和实施工作。工作小组保持常态化沟通机制，通过现场会、视频会、电话会议、微信会议等形式传达上级和学校疫情防控工作要求，明确职责分工，强调工作纪律，落实防控责任。每天按照学校的要求，由专人做好数据统计，实现定时“零报告”“日报告”。加强对重点人群的关心和照顾。对在徐州市居住的独居鳏寡老人，安排处级干部一对一联络，帮助解决生活困难和精神慰藉；对因疫情要求居家隔离的老同志，专人负责加强联系和心理疏导，每天通过微信和电话的方式进行关心和问候，详细了解老同志的生活情况，及时帮助解决实际困难；对于长期在异地居住和寒假外出流动的572名（其中西一楼居住226名，长期外地居住120名，寒假期间探亲旅游等外出流动226名）离退休职工，逐一进行电话沟通，建议其在疫情结束前不要返徐。对于因特殊情况确需返徐的，落实居家隔离观察工作，做到连续14天每天早晚两次上报体温。充分发挥党支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用。离退休党工委39个党支部书记、委员、党员带头落实学校一级响应举措，分头联系了解其他党员和群众的所在地、行程、身体健康状况，汇总后统一向党工委报告。党支部书记坚持日报告和零报告制度，通过电话、微信群等方式，向大家转发疫情信息和科学防控做法，及时转达党员群众心声，帮助大家消除恐慌心理，营造科学健康的防控氛围，在疫情防控工作中发挥了重要作用。多方宣传，坚定战胜疫情的信心和决心。离退休党工委、离退休工作处积极动员，向全体离退休职工发出倡议书，并通过网站、微信公众号、微信群、电话、群发短信等方式及时向广大离退休职工全面准确地宣传推送中组部、教育部老干局、省委教育系统老干处和学校疫情防控领导小组疫情防控信息，帮助老同志了解防控知识，消除恐慌心理，提高防护意识。同时，积极做好老同志思想工作，要求做到不信谣、不传谣、不随意评论和转发敏感、未经证实的信息，引导老同志科学对待疫情，乐观向上，积极作为。协助解决老同志居家防疫期间的生活难题。7名在职党员分别做好分组负责党支部的思想教育引导工作，对于老同志提到的购买口罩和酒精以及在家属区设立菜鸟驿站的建议及时向有关部门反映，并向老同志做了解释工作。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/8b/1b/c523a559899/page.htm)