---
title: 中国矿业大学->马克思主义学院开展线上教学 | cumt.net.cn
date: 2020-03-01 03:36:54
urlname: 9252dbdaa293e21afcc2a87df29f9b93
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。 2月17日是我校开始在线教学的第一天。马克思主义学院当日课程是下午开始，但是学院分管教学工作的副院长曹洪军教授8点就开始观摩其他学院教师的上课情况。“超星学习通平台出现登录拥挤！”曹洪军立刻向院长池忠军电话汇报了此事。池忠军立刻带领院技术人员收集并完善腾讯课堂使用手册、腾讯会议使用方法等，率先发送给下午开课的15位教师，供大家提前学习作为备选方案。曹洪军立刻与超星负责人联系沟通，请其尽力保障思政课线上课程的顺利开展。经过紧张协调，超星学习通及时作出技术调整，下午的学习通线上课程开展顺利，15位党员教师组织了24次授课，较少有卡播、登录困难等现象。而在大家线上教学的同时，学院领导、线上教学督导及技术服务组一直在线关注老师们线上教学的开展情况，及时给予技术性的指导和帮助。下午的课程结束后，曹洪军又逐一给上课的十几位老师打电话，询问大家使用线上教学的感受，操作是否流畅，同学们反馈如何，遇到哪些难题，有没有什么经验可以分享、有哪些问题需要学院解决。老师们表示，线上教学开展比较顺利，老师们提前录播了课程，同时利用超星学习通平台互动，结合腾讯屏幕分享模式讲课，学生参与度高，效果很好。得到大家的反馈，曹洪军暂时放下心来。据了解，为及时落实教育部及学校疫情防控期间开展线上教学的要求，马克思主义学院及时成立了线上教学工作领导和组织机构，制定了《思政课线上教学工作方案》。领导组织机构由线上教学工作领导、线上教学督导及技术服务、线上教学联络保障三个小组组成。《方案》要求任课教师依托超星公司与学院合作开发的“思政课在线考试及自主学习云平台”，可采用事先上传课件PPT、教案、国家精品示范课程视频、课程录制、在线直播等多种方式。要求各教研室结合课程特点统筹安排在线教学计划、授课方式和辅导答疑方式，及时组织阶段性考核，确保特殊时期开足开齐开好思政课，保证各项教学任务安排到人，保证在线学习与线下课堂教学质量实质等效。在开课之前，学院领导坚持走在前面、干在前面。学院领导班子召开三次视频会讨论教学方案，院长池忠军提前录课，反复模拟，带头研究方案，组织集体备课。院领导带领任课老师一起学习和使用超星学习通的线上录播教学、导入学生名单、线上师生互动和答疑等线上教学功能。作为老教师，池忠军教授和罗肖泉教授积极参加技能培训，率先组建教学班QQ群，率先演练线上授课程序。各位思政课教师充分发挥党员模范带头作用，积极做好教学班级QQ群组建、超星学习通的演练和信息报送等工作。开课前一天，学院又召开全体教师的QQ视频会议，对在线教学工作进行全面部署，重点强调保证思想政治理论课线上教学的质量及把握好思政课的正确导向和方向。经过学校和学院的培训以及主动学习，马克思主义学院的老师们也迅速做好了上课准备。亓光教授是周二下午开始第一堂线上教学，但是他早早就准备好了几套方案。课件文字内容提前通过QQ群发给了学生，录播课程也准备好了，几个线上操作平台也反复试用了多次。除了硬件准备，他和教工党支部书记汤城，还不约而同地在第一天上课之际，通过信件的方式，和学生交流特殊第一课的感受。  



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/88/11/c523a559121/page.htm)