---
title: 中国矿业大学->给身处境外的矿大教职工的一封信 | cumt.net.cn
date: 2020-03-24 16:30:34
urlname: ab24d370e5dd6a295b9659f0bd8a2e74
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
各位亲爱的老师：家国纵历千重险，凝心聚力破万难。冬去春来，在全国人民万众一心、众志成城的守望相助之中，这场共克时艰的人民战“疫”终于取得了阶段性的胜利，国内的新冠肺炎疫情蔓延的态势得到了有效的控制，全面决胜的曙光已经照亮夜空天际。近两个月来，身处全国各地、全世界各地的矿大师生员工，识大体、顾大局、讲政治、做贡献，无论是身在教育教学一线通过网络平台传道授业的教师，还是坚守管理服务一线日夜守护校园安全的管理服务人员，大家都始终通过不同的方式，为疫情防控工作凝心聚智、担责助力，为学校各项疫情防控工作扎实有效地开展给予了强有力的支持。点点滴滴，矿大，终将永远铭记在心。在我们国内疫情防控工作逐日向好的同时，世界范围内的疫情却日益严重，截至目前，全球已经有一百多个国家和地区出现了新冠肺炎确诊病例。而此时此刻，学校愈加牵挂身处境外的你们，衷心祈愿你们一切安康顺祥！无论你们身处何地，请永远记住：学校是你们坚强的后盾支撑和温暖的心灵港湾！学校将一如既往地支持伴护着你们，栉风沐雨求真知，砥砺前行撷硕果！抗疫危情之下、防疫困局之中，我们也希望在此就以下几个方面向大家做以温馨提醒：**一、遵守防控要求**请大家密切关注驻在国和所在地区疫情信息，遵守驻在国政府、所在地公共卫生管理机构、所在社区及单位有关疫情防控的规定与要求，积极配合防控工作。**二、理性对待疫情**保持乐观心态，做好个人防护，养成良好卫生习惯和健康作息习惯，勤洗手、勤通风，做到不信谣、不传谣，摒弃恐慌情绪。根据专家建议和国内疫情防控经验，除非必要，请尽量避免外出旅行，避免聚餐和到人员密集的公共场所活动，避免长时间处于航空器等密闭空间，最大限度减少无序流动带来的交叉感染风险。如果出现发热、咳嗽等症状，请及时到当地指定医疗机构就诊、治疗，如实告知病情事实，以免延误治疗。如有必要，请及时向学校和当地我驻外使领馆报告。**三、静心勤勉治学**疫情期间，希望在境外访学的各位老师充分利用所在研修单位网络资源，根据国（境）外研修单位及导师安排，做好学习计划，丰富知识储备，按要求完成研修任务。根据国家留学基金委通知要求，经所在单位同意后，研修人员可申请提前终止研修或中途回国（境）。对于中途回国（境）的人员，奖学金暂停发放，待返回留学目的国（境）后再恢复发放。根据江苏省教育厅通知要求，教师可根据实际情况，经派出单位同意后，申请提前或中途回国（境）。如剩余研修期在一个月以内提前回国（境）不扣除经费，超出一个月提前回国（境）且不再研修将根据剩余期限扣除相应经费。如剩余研修期超出一个月，可选择中途回国（境），并在2020年年底前再次派出完成研修任务。申请手续可联系人力资源部师资工作办公室咨询。请各位老师根据自身情况，了解研修国家有关签证政策，做好相关计划，审慎考虑。**四、保持联系沟通**请大家保持与家人、学校的通讯顺畅，关注学校发布的动态信息，填报健康日报，及时反馈您的健康状况、学习进度、出行动态等。如因疫情产生难以克服的困难，可向学校、学院反映，我们将视情况给予一定的支持与帮助。如遇特殊情况，可联系境外访学单位、当地相关部门或当地我驻外使领馆寻求帮助。请妥善保管相关部门及当地我驻外使领馆联系电话。如有需要，可通过我国外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话+8600-12308，或通过外交部12308微信公众号或下载“外交部12308”手机APP等联系。**五、返校相关要求**目前在国（境）外的教职工（含外籍）请根据学校的工作安排，在收到学校正式通知后返校。对于目前在国（境）外的教职工确需回国（境）的，请务必按照学校要求，提前申请，如有家属、子女同时返回，需予以说明，待学院报学校研究同意后方可启程。同时，还需及时向国内所在社区申报。对于由公派出国（境）项目选派的教师，还请按要求向相关主管部门申请。返程应尽量选择直达航班，尽量不经过疫情严重地区中转航班，严格做好旅途中个人防护，如实报告个人及行程信息，瞒报和谎报将负法律责任。入境后，请遵守防疫隔离工作要求，尊重疫情防控工作人员，提前做好隔离准备，努力克服各项困难。由学校资助国际旅费的公派研修人员，可报销一次往返国际旅费（研修开始及结束的往返航班），请依据财务管理制度，通过政府采购网购买返程机票，如通过商业网站购买，请务必保留购票当日比价凭据。谁无暴风劲雨时,守得云开见月明。老师们，守望相助，何惧行难？！相信不久的将来，战“疫”决胜之时，我们终将相聚在镜湖之畔，迎来桃李香溢满园丰的欣悦！矿大，永远守望你们于每时，相助你们于每刻！  中国矿业大学2020年3月23日



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/90/c5/c523a561349/page.htm)