---
title: 中国矿业大学->文昌校区校卫队长马钢：守好校园疫情防控的大门 | cumt.net.cn
date: 2020-02-12 15:45:01
urlname: b0ed20b4e49380553772344a3b597526
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
新型冠状病毒感染肺炎疫情爆发以来，保卫处文昌校区校卫队长马钢从大年三十至今一直坚守校园防控第一线，为了便于工作，夜间住宿在保卫处值班室，发现问题及时向各级领导汇报，第一时间处理问题。截至2月5日，马钢和同事在文昌校区南、北大门共检查测温进校人员7000余人、车辆6000余辆。他还做好保安队员的安抚工作，关心队员的身体情况和队员的自我安全防护工作，在疫情防控工作中，克服防控物资严重紧缺、人手不够、个别教职工和家属对各大门严控的不理解等诸多困难，做到及时汇报、耐心解释，认真做好防控工作。马钢是一名入党积极分子，他表示，疫情还没有结束，马上还要面临学校春季开学的严峻形势，他一定做到听从整体工作安排，发挥模范带头作用，用实际行动打赢这场疫情防控阻击战！  1月24日，大年三十今天值班。新冠肺炎疫情日趋严重，学校要求加强门卫管理，对外来人员车辆进行管控。根据学校要求，组织调整各大门保安队员力量，重点确保文昌校区南、北大门的防控人员力量；配合交通科制定《非因公务外来人员及车辆禁止入校》的紧急通知，将通知内容传达到每个队员，并于当晚将通知张贴到各大门。  1月25日，大年初一文昌校区各大门人员到位，开始执行疫情防控任务，入校车辆及来校探亲人员登记确认后方可放行。门卫上保安队员缺少口罩、手套、酒精、消毒液等防护消毒物资，我通过各种渠道联系口罩和消毒酒精等用品，都表示这类物资很紧张，焦急。疫情形势变化，我们也积极应对。文昌北大门东侧人行通道关闭，加大北大门的管控力度。关闭通往成教院地下通道的东侧大门。  1月26日，大年初二疫情爆发的比想象的快。联系到了少量口罩，第一时间配备给各大门的保安队员。在南北门外划定外卖指定区域，禁止外卖和快递进入校区。参与处、科长碰头会，制定离退休职工、家属、务工人员出入管理办法，并传达到各个队员。按照学校要求，各门进校人员及驾乘人员经测温后方可入校。  1月27日，大年初三疫情来得就是这么快，徐州也出现了。根据学校和保卫处整体防控工作安排，布置关闭文昌校区西大门和小西门。处里想办法购买了两个测温仪给文昌配了一个，又联系到了一批口罩和酒精，配备给各大门队员使用。今天，我发现部分队员情绪比较紧张，利用到各门发放口罩、定时给队员消毒时间和保安队员们交流，消除不必要的紧张情绪，同时督促队员加强自身安全防护。  1月28日，大年初四坚持每天检查队员体温情况，确保队员身体健康上岗，提醒队员加强自身的安全防范意识。由于疫情越发严重，队员们都冒着很大的危险工作在一线，加上医疗物资缺乏，队员情绪有些波动，鉴于这种情况，我主动到在一线工作，我要和大家站在一起。  1月29日，大年初五联系物业人员给各大门执勤区域消毒，加强对返校职工和学生的管理，嘱咐队员在查证测温过程中多使用文明用语。队员们也要如实、认真填写假期行程信息及健康状况登记表。  1月30日，大年初六给队员传达保卫处制定的《关于加强疫情防控期间校园门卫管理的实施办法》，对进入校区人员实行“逢进必查、逢进必测”制度，对所有返校教职工必须逐一登记备案。校领导一行到北门检查指导疫情防控情况，关心我们工作遇到中的困难并给予相关指导，极大鼓舞了大家的士气。下午，学苑餐厅的孙老板给我们送来200个口罩、2盒一次性手套和4桶消毒液支持学校疫情防控工作。说心里话，这个时候送这些物资不仅仅是雪中送炭，套句网络语言：确实是真爱啊！  1月31日，大年初七晚上11点半，在北门巡查给队员消毒时，发现一位年逾八旬的老阿姨要出门，时间较晚了出于安全考虑就多问了几句。原来，老人是和家人发生矛盾欲出走，情绪有点激动，劝阻不住只好跟随老人防止发生意外，同时想方设法联系老人家人，终于在西门外交通银行附近，她家人赶了过来将老人接走。  2月1日，大年初八根据学校要求加强对留学生的管理，明确无学院证明留学生一律不得进出校区。这个规定太及时了，北门进出人员一半以上是留学生。  2月2日，大年初九加大对各门的巡视，及时调整队员在人员车辆进出校园低峰期轮流休息，我在队员用餐时间去替岗，既保证了门岗的防控力量，又使队员利用就餐时间得到充足的休息。钱处依然是坚持每天到各个门卫处去督促指导工作，每次都强调一定要做好自身的防护措施。  2月3日，大年初十处理了两起教职工家属因无证件被拒绝进校引发的纠纷。队员们只有一只普通的口罩，却义无反顾地守护着校园，坚守在疫情防控的第一线。辛苦劳累危险都不怕，最怕的就是不理解不配合，甚至是故意无理取闹对着干的。  2月4日，正月十一市公安局督导组和翟山派出所来文昌校区检查指导疫情防控工作，对文昌校区的疫情防控工作提出表扬。  2月5日，正月十二徐州市发布了小区管控的规定，管控措施越来越严了，我们这里也不容有一丝一毫的放松。晚上和女儿视频才想起今天是自己的生日，看着女儿甜甜的笑脸，心里涌上无尽的愧疚，自疫情爆发以来，已经十余天没回家陪孩子了，也要感谢家人的理解和支持，这段时间从没有抱怨过，等疫情过去一定好好补偿家人。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/86/33/c523a558643/page.htm)