---
title: 中国矿业大学->聚焦“九精准”，扎实做好疫情防控后勤保障工作 | cumt.net.cn
date: 2020-03-06 00:31:52
urlname: c56371887740832133babbfb35f223c9
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。 自新冠病毒肺炎疫情发生以来，作为学校疫情防控工作领导小组下设的后勤保障组，总务部认真贯彻落实上级关于坚决打赢疫情防控阻击战的决策部署，聚焦“九精准”，切实做好疫情防控期间的校园后勤服务保障工作，扎实把各项工作抓紧抓实抓细。一是精准提供饮食保障，确保舌尖上的安全。今年南湖校区共有21名因种种原因不能回家团聚的学生，为给留校学生提供营养、健康、安全的餐饮服务，总务部从1月20日始就专门开通了“书香餐舍小食堂”。除夕夜和大年初一上午，小食堂为学生提供了免费水饺。疫情发生后，为尽可能减少人员接触，由原定的三个班次值班固定为10人两班倒，职工每天6：00到岗，换口罩、晨检、测体温、消毒、汇报前一天下班后接触人员情况、准备早餐供应，7:00准时到南湖校区东大门外接收从定点合作单位预定好的蔬菜等食材，开始一天的工作，周而复始，每天晚上8:00才能回到家，全天都不离开餐厅，确保用餐安全。对照疫情形势，及时优化餐饮服务模式。并自2月17日起在学校教师进行网络教学、校园工作人员增多的情况下提供不同套餐实行“微信群接龙预约订餐”模式，提倡自带饭盒，实行自提带走。为进一步改善师生伙食，总务部近日联合了经营实业总公司打捞镜湖鱼，给留校学生和部分值班值守工作人员免费提供“湖鲜”。二是精准保障公寓服务，确保居住环境舒适。为做好南湖校区21名留校学生的住宿工作，让学生住得舒心，总务部发动宿舍管理员采取“人盯人”的方式动员留校学生从分散的十多栋楼集中居住到松苑二号楼，两人一间，居住宽敞，房间基础设施完善。公寓实现封闭式门禁管理，出入口安装了测温门和通道式快速测温系统，值班室配备了额温枪、口罩、卫生棉签、医用酒精、体温计、创可贴等各种卫生保障用品在内的卫生工具箱，方便学生随时取用。指定公寓管理员建立“留校学生联络群”，在线答疑，第一时间解决学生各类生活所需，引导学生戴口罩、勤洗手、多通风，提高学生自我保护能力。利用电子信息公告屏，推出“预防新型冠状病毒系列专题”健康知识，帮助大家掌握正确佩戴口罩的方法等各类健康防护要领，做到及时、高效、温情。为做好文昌校区近400名留学生的生活服务保障，总务部主动对接国际学院进行专题研究，要求文昌校区教育超市提前开业，加大日常生活用品和蔬菜的供应力度，安排水电中心加班加点在原有2个自助厨房的基础上又增加了8个。利用信息宣传栏张贴新型冠状病毒感染肺炎的防控知识，实行每日22：00—次日6:00的门禁管理制度，严防死守，杜绝无关人员进出。同时为留学生发放口罩、84消毒液、洗手液等防护用品。 三是精准沟通对接渠道，确保物资筹措。面对防控物资紧张的局面，总务部推动建立联防联控机制，结合学校疫情防疫实际，积极对接党委办公室、校长办公室和对外合作与发展处以及相关学院，通过沟通政府部门、联络校友、协调热心企业等多种渠道，以采购和募捐多种方式来推动各类疫情防控物资的筹措工作，并认真做好全校防疫物资的应需采购、捐赠接收、存储管理、物品分装和分发调拨等工作。在克服各种难题自行购置了13批次近6吨物资的同时先后接收了徐州市、泉山区政府等部门调拨的防疫物资，以及各地校友会、广大校友和平煤神马集团、澳大利亚教育管理集团等热心企业和机构捐赠的共28批次各类物资，及时分批地将相关物资拨付各单位用于疫情防护。截至目前，后勤保障组已调拨下发全校22个学院和9个疫情防控一线部门共74批次物资。四是精准满足民生需求，确保物丰价稳。服务一线民生，想师生之所想，急师生之所急，为师生之所为。疫情发生后，文昌校区教育超市联合百佳蔬菜超市于1月28日（正月初四）提前开业，克服物资紧张困难，寻求供应商支持，多渠道组织货源、科学调配物资，力保蛋、奶、粮油、调味品等生活必需品供应充足，做到不断档、不脱销。筹措84消毒液、酒精擦拭片、洗手液、抑菌肥皂等物资，加班加点及时上架平价出售，严格执行“保质量、保物价、保供应”要求，满足师生防疫和日常生活需求。截至目前，已累计接待顾客8000余人次。五是精准规范环境消杀，确保消除隐患。按照《中国矿业大学疫情防控期间校园卫生清洁消毒专项方案》，总务部每日对提供餐饮服务的“书香餐舍”小食堂的地面、门窗、楼梯扶手等地方使用2%浓度的84消毒剂进行彻底喷洒，对卡机等部位使用75%酒精擦拭消毒，对食堂周边垃圾箱使用2%浓度的84消毒剂进行彻底喷洒消毒，两餐之间开启紫外线消毒灯进行照射杀毒。对学生公寓的楼道、垃圾桶、门厅、洗衣房、值班室、售电室等重点部位和场所每天进行不少于2次的卫生消毒除菌工作。对行健楼和学院楼的大厅、楼梯、电梯厅及电梯轿厢、卫生间、走廊、办公室、会议室均进行定期消毒。设置“废弃口罩回收专用垃圾桶”，引导相关人员将使用过的口罩及其他防护用品统一放在专用垃圾桶内并做好消毒处理工作，坚决杜绝安全隐患。六是精准设置观察区，确保隔离需求。按照校园隔离医学观察区选址和设置的有关规范，决定把南湖校区校医院和文昌校区校医院、学术交流中心作为隔离医学观察场所。学术交流中心停止营业，腾出2、3号楼所有的92间房间作为校园隔离观察室，并在校医院指导下按照要求设置各种功能分区和配置相关设备设施。同时，在校医院也设立了10间隔离观察室。将需要隔离医学观察且经学校疫情防控工作领导小组批准同意的师生员工在医护人员和隔离医学观察区工作人员的安排下进入，并签署《集中医学观察对象告知书》。七是精准实施能源管控，确保水电保障。面对疫情，水电中心员工坚守岗位，供配电和给排水严格落实24小时值守，加强系统监控与校园巡视，及时掌握能源设施运行情况，确保不发生因设备故障、外力破坏等引起的停电停水事件。同时，为避免能源浪费，总务部实行了路灯夜间半数开启的做法，南湖校区配电室共有68台变压器，采取了“需时开启、大半停运”的措施，每日可减少变压器铜损费用约6382元。针对南湖校区实际情况，把水压由0.52兆帕调整到0.4兆帕，每日减少浪费100多吨生活用水。为满足学生洗浴需求。总务部专门开通了桃苑学生区的公共浴室，实行错峰延时供应热水，学生按需预约并仅仅允许一次一人单独洗澡，男女生可分别于每周一、三、五、日的12:00-15:00和15:30-17:30进行洗浴。八是精准建设工程复工，确保两手抓两促进。2月24日24时起，徐州市将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应，按照复工复产疫情防控工作要求，总务部在继续做好疫情防控工作的同时逐步恢复正常工作秩序。总务部中层以上干部自2月17日起按照每班1人次的原则开始轮班，有序推进年度工作。严格对待工程复工，对申请复工装修的桃苑餐厅和梅苑餐厅一层及天猫超市、凌峰超市矿大店等装修项目的施工人员认真审查详细资料，实行严格的审批制度，拒绝疫区务工人员入校，每日严格进行晨检工作，固定务工人员在校内施工场所相对独立生活和工作，不允许进入其他场所。九是精准落实工作责任，确保防控有力有效。作为学校疫情防控工作领导小组副组长、副校长赵建岭始终心系总务部，对后勤保障组的疫情防控工作给予了及时、全面、周密的指导。总务部党委高度重视，提高政治站位，成立了以总务部党委书记和部长为组长，副职处级领导干部为副组长，相关部门主要负责人为成员的总务部疫情防控工作领导小组，从加强组织领导、积极开展宣传、提供隔离观察室、组织学生集中居住、做好人员筛查、做好相关工程管理、改善校园环境、做好自我防护、强化值班值守和信息报送等10个方面作出了全面而细致的统筹安排，确保疫情防控工作措施落实落细落小。总务部构建了“党委-党支部-各二级单位-各班组-职工”的横向到边、纵向到底的“网格化”管理网络体系，强化责任落实，做到2263名职工情况掌握“一个不少、一个不漏”。充分发挥总务部纪委和总务部作风建设督察组的作用，加强对疫情防控各项工作的检查、督查，保证总务部疫情防控工作的各项具体措施执行到位。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/8b/fa/c523a560122/page.htm)