---
title: 中国矿业大学->数学学院党委：把好疫情防控的“四道关” | cumt.net.cn
date: 2020-02-04 21:44:38
urlname: d02959df203971af5d5172fc86416eb6
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。 当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防护工作是数学学院党委的一项重大政治任务。学院党委坚决贯彻落实习近平总书记就疫情防控作出的重要指示，“疫情就是命令、防控就是责任”，坚决贯彻落实学校党委加强疫情防控工作的切实举措。数学学院党委开展疫情防控工作通过自上而下带领、全员全程排查、及时迅速报告等方式始终把好疫情防控的“四道关”。在学院党委领导下、党员师生共同联控下确保学院疫情防控工作不留“死角”、不现“盲区”，全力配合学校党委打赢这场疫情防控的阻击战。紧密响应联防联控，把好“责任关”。学院党委第一时间按照学校精神成立以院领导、院工会主席、各系中心主任和党支部书记、学院主管为成员的疫情防控工作领导小组，对学院疫情防控情况进行布置和预判，对学院下一步疫情防控工作进行安排。同时学院党委全力调动学院全体师生党员的力量，倡导师生党员做表率、做动员，广泛宣传“不聚餐、不串门、不聚集、不传谣”；依靠前期建立的学生党员联系学生宿舍网格，确保学生党员精准掌握信息、传递信息，积极构建起严密的“辅导员+学生党员+宿舍”的学生疫情防线。全面筛查精确报告，把好“信息关”。根据教育部和学校关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作通知的要求，学院党委以党支部和班级为单位在全院师生中进行排查，准确了解学院湖北籍师生所在状况、详细掌握进出武汉经历的师生全过程动态。学院党委严格按照“223”模式深入摸底，固定报送排查信息，即2个时间段：一早一晚进行常态化的“日报告、零报告”反馈；2个队伍 ：依靠教师党支部书记、学生党员紧密联系所分配的人员，做到全覆盖、无遗漏；3项主要报告内容：人员发热状况、密切接触史、活动行程。只有构筑起严密的人员联络网，才能使信息渠道更通畅、信息报告更及时、信息反馈更准确。宣传教育舆论引导，把好“认识关”。“信心比黄金更重要”，学院党委加强疫情防控工作的防治宣传，使学院师生系统地认识疫情信息，加强对师生健康理念和传染病防控知识的宣传教育，使学院师生不恐慌、不信谣，增强师生抗击疫情的决心和信心。学院开展疫情宣传以来，连续推送“众志成城、抗击疫情——数学学院战‘疫’系列”微信文章，发布多条消息、提出多项倡议，以图文并茂的方式将信息向学院师生传达，以明朗准确的消息让谣言不攻自灭。人文关怀守望相助，把好“温情关”。“城虽封，但人心紧紧相连”，学院辅导员对湖北籍学生打电话问候，关心湖北籍学生及家人身体健康状况，给学生多加油打气、多叮嘱关怀，让学生们在疫情面前切实感受到学院的温情温度。在疫情防控面前学院教师守望相助、齐心协力，针对部分有困难的教职工未购买到口罩的问题，学院工会想方设法团购口罩解决部分职工急需。在疫情防控这场斗争中，学院党委高度负责、师生同心同力，将继续拉紧防控结合的警戒线，把握人员信息的主动权，全力以赴抓好各项疫情防控工作的落实。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/85/ad/c523a558509/page.htm)