---
title: 中国矿业大学->教务战线全力保障“在线教学” | cumt.net.cn
date: 2020-03-01 03:36:48
urlname: d80cd43a175436d766268fb2bbd3d297
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
“终于全部弄完了，如有新变化，白天继续”，这是2月14日凌晨3点，在整理完2918条春季学期前10周课堂教学授课信息后，教务部教务学籍服务中心王艳华在工作群的留言。根据教育部“停课不停教，停课不停学”的要求，坚决服从疫情防控大局，因地制宜，统筹谋划，学校决定，春季学期疫情防控期间大部分理论课教学将以网络教学的形式进行，并制定了相应的工作方案。自2月2日以来，全校教学管理人员为了2月17日学期初在线教学能够顺利开展，不分昼夜、加班加点，全力以赴做好相关准备和保障工作。  教师教学发展中心主动服务教师在线教学能力提升教师教学发展中心全力提供线上教学培训、技术解答、协调服务等保障工作。设计发布《教师在线培训情况调查问卷》，深入了解教师的培训效果和在线教学实际需求，积极联系国内四大在线教学平台提供技术支持。按照培训计划组织建设了“CUMT在线教学培训”微信群、“雨课堂培训”微信和QQ群、“超星学习通”QQ群、“钉钉在线教学”群等9个在线培训群，组织平台技术人员做好在线教学咨询指导和教师相互间的经验交流工作。张献忠老师每天7:30至23:00总是准时在线关注各工作群动态，及时分享在线教学的学习资料、文件，协调各平台及时解决教师的问题。协调钉钉在线课堂，只用两天时间完成机构认证、课堂组建和数据同步等工作，与技术人员一同协助指导教师使用钉钉建设在线课程。中心办公室主任付豪安排校内在线教学经验丰富的教师开展在线培训，制作在线教学指导视频，加班加点搜集整理四大在线教学平台在线教学指南，完成了《教师在线教学指导手册》和《学生在线学习手册》，为师生提供了在线教与学的指导书。  教务学籍服务中心主动服务教学平稳运行为了保障春季学期初教学平稳运行，教务学籍服务中心各位老师“随时在线”，承担了大量基础工作。自2月2日以来，教务学籍服务中心王艳华老师一边要带小孩、一边还要忙着工作，每天工作14小时以上。对课程门次、教学班数、调课、选课人数等58162条各类信息进行多次汇总、统计、分析。胡乾坤老师积极做好在线教学信息发布工作。经连夜修改与测试，两天内开发上线了在线教学专题网站，建立本科教学咨询平台，扎实做好本科教学综合服务平台的技术保障工作，顺利完成了教务系统与超星、雨课堂的数据对接工作。高蕾老师迅速制定并发布《关于推迟2019-2020学年第二学期补考工作的通知》，及时回复教师成绩录入、学生“补考/补修”确认工作、学期初选课等方面遇到的各种问题。她及时做好出国访学学生的相关工作，联系目前在国外访学的学生并确认其安全回国，做好新学期出国访学学生的选课指导工作。教务学籍服务中心主任杨康先后研究起草了教务学籍有关工作调整方案、在线教学信息测算统计方案、在线教学质量监控办法、在线教学工作考核办法、在线教学督导工作暂行规定等工作方案和实施办法，认真撰写《教务管理多措并举，全力做好新学期教学服务保障工作》新闻1篇，协调安排中心全面工作，为领导决策提供各类教学数据支撑。  专业建设办公室全力保障通识教育网络课程为保障通识教育网络在线课程的授课质量，专业建设办公室积极协调、主动服务相关老师更新完善视频、习题等学习资料，进一步明确了学习进度、成绩考核等要求。着力强调线上线下辅导，加强与技术人员沟通，确保35门通识教育网络课程按照学校统一安排随时开课上线，全力为远程自主学习提供便捷高效的教学服务。专业建设办公室主任陈平系统梳理22名教学专家意见建议，为学校教师学习准备在线教学、教学管理部门相关文件制定提供借鉴参考。高质量、高效率地完成教学专家关于我校在线教学意见建议的整理，鼓励教师积极参与在线教学。此外起草学校《2020年国家级一流本科专业建设点遴选及培育办法》、《已认证评估专业持续改进年度报告的通知》、《教务部关于推进我校产业学院建设工作的建议》等，提前谋划新学期工作。戴海金老师克服在老家网络不畅的困难，负责起草编制延期开学本科教学工作专项预案，起草发布关于2019-2020学年春季学期疫情防控期间本科教学工作安排的通知。对部门重点工作任务进行分工，修改教务部关于增加教学经费预算报告材料。做好新学期通识教育公选课网络课程开课安排工作，提前开放在线学习平台。积极做好教务部宣传工作，撰写发布各类新闻报道3篇。设计发布在线教学专题网站，搜集学院在线教学典型事迹材料并在专题网站上发布，示范带动在线教学工作上水平。  教学研究管理办公室主动服务在线课程资源建设教学研究办公室积极组织学校46门在线开放课程向全国各高校师生和社会公众免费开放，其中包括国家级和省级精品线上课程25门，主动联系相关任课教师开课、更新教学资源，并提供免费的学习资源与答疑服务。联系中国大学MOOC、学堂在线、超星学银在线等各大网络教学平台，整理可用于在线教学的课程资源，并提供给全校任课教师，协助做好开展在线教学的准备。教学研究办公室主任孙林雪家中孩子较小，既要工作又要照顾孩子，常常等夜深人静之后才能打开电脑工作。她主动与省课程中心对接，建立在线教学指导专项QQ群，邀请省课程中心工作人员入驻。为及时准确地为我校师生服务，主动扩展工作职责，承担中国大学MOOC校级管理员职责，第一时间解答教师疑问、解决各类疑难问题，协助教师完成在线课程构建、开课工作，目前69门SPOC课程（指中国大学MOOC平台，含自建与引用外校）已逐一对接任课教师、审核课程内容、顺利建课，即将应用于在线教学。  实践教学办公室全力做好毕业设计运行保障工作实践教学办公室在做好延期开学实践教学安排调整方案的同时，全力做好毕业设计（论文）管理服务工作。积极协调网络中心提供技术支持，确保毕业设计（论文）管理系统安全稳定运行，方便师生在异地正常登陆系统开展毕业设计（论文）工作。实践教学办公室主任郭昌清早早启动了线上办公模式，积极协调系统开发人员做好系统的技术升级维护。李颖老师在网上及时解决师生提出的各类毕业设计（论文）问题，及时做好毕业设计（论文）选题调整服务管理工作，确保毕业设计（论文）进展工作不受疫情影响。  学院教务管理人员全面备战，确保学院教学工作平稳运行机电工程学院教学副院长李艾民率先学习在线教学操作技能，积极协助各系、所、中心做好线上教学的组织、指导和监督管理工作，确保在线教学工作有序保质保量开展。机电学院教学办主任邱洁老师组织各系所通过网络和电话对教师培训情况逐一摸底排查，及时帮扶有困难的教师，积极发动在线教学经验丰富的教师和党员教师做好模范带头作用。安全工程学院张伯权老师组织全院教师参与培训，为教师对比在线授课软件的优缺点。每天不断线对教师和学生教学管理各类问题进行详细解答，积极参与学院在线教学督导，有力地保障了学院教学秩序。马克思主义学院刘桂智老师克服思政课量大面广的困难，积极做好教学班级组建、信息报送等工作，目前准备工作就绪，等待线上教学正式开始。国际学院刘莹玉老师克服学院人手少、任务重的情况，耐心细致地做好疫情期间的教学管理工作，畅通沟通渠道，实行网格化管理确保信息到人，与外籍教师及时沟通新学期来华授课课程信息，保证课程保质保量完成。面对疫情，落实好学校春季学期在线教学各项工作安排是一场没有硝烟但必须打赢的战斗。还有许许多多教学管理战线人员都立足于平凡岗位，都拿出了自己最强的气势，以最好的状态投入战斗，任劳任怨，默默奉献，这就是矿大教务战线的作风和精神。只要有了这股精气神，就必定能够有力保障学校春季学期在线教学工作的顺利进行。



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/87/eb/c523a559083/page.htm)