---
title: 中国矿业大学->管理学院积极组织学生做好疫情防控工作 | cumt.net.cn
date: 2020-02-06 21:31:52
urlname: da1de36143069904dc35cdd686fd0e0c
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。  疫情就是命令、防控就是责任。管理学院党政领导班子和学生工作团队贯彻落实学校对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的指示精神，多措并举组织学生做好疫情防控工作。一是扎实对学生群体开展宣传教育。学院学生工作团队密切关注新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势发展变化，及时掌握信息，通过年级微信群、QQ群开展疫情防控宣传，推送上级部门和学校有关疫情防控的最新通知，引导学生做好科学防护；抽调6名学生党员骨干成立疫情防控权威信息整理工作小组，整理全国疫情、江苏疫情、徐州疫情以及权威防控措施，通过新媒体编发《管理学院疫情防控信息简报》，进一步引导学生重视疫情防控、积极做好个人防护；学院团委发布了《关于在疫情防控期间举办“担使命，做先锋”系列活动的通知》，向团员青年发出“担使命，做先锋”的号召，开展优秀书籍线上分享活动，疫情防控宣传板报征集，以及线上征集微视频、“防控疫情，从我做起”PPT、漫画作品、征文、书法、电子相册、诗歌等疫情防控作品，在做好疫情防控的同时丰富学生假期生活。二是充分发挥学生党员先锋模范作用。管理学院发布了《关于学生党员在防控疫情工作中充分发挥先锋模范作用的倡议书》，发挥学生党员在疫情防控面前知疫情、懂防控，提升意识、统一认识，顾全大局、科学应对，协助学院统计和上报疫情防控信息，做好面向同学的疫情防控宣传工作；建立学生党员疫情防控网络体系，将学校《给寒假返乡同学的一封信》、加强疫情防控的通知、2020春季学期延迟开学等信息传达到每一名学生。三是畅通疫情防控信息摸排网络渠道。根据学校疫情防控工作要求，学院迅速建立疫情防控信息摸排工作体系，明确学工办主任孙留涛为学院学生疫情信息报送专项负责人，并充分发挥辅导员、学生党支部书记、学生党员、班级主要学生骨干的作用，摸排各类学生疫情信息。截至目前，每天摸排全院2045名本科生、563名研究生的疫情动态信息的“日报送、零报送”，密切跟踪学生的疫情信息状态，先后摸排完成1月10日以来进出武汉的86名学生信息统计上报、湖北籍63名学生信息统计上报、1月10日以来进出湖北的163名学生信息统计上报、疫情防控重点地区学生信息统计上报和学院2045名本科生、563名研究生假期行程信息和健康状况信息统计上报及其登记在册等工作，为学院学生疫情防控工作提供支撑。四是做好学生人文关怀和心理调适。“城虽封，但人心紧紧相连”。学院下发了《关于开展“温暖管院”爱心工程疫情防控专项资助工作的通知》，给予学院在新型冠状病毒肺炎疫情防控期间遇到经济困难的学生进行专项资助；学院党委副书记赵超和全校留校学生临时班级班主任、校党委学工部罗育超老师一起到留校学生集中居住的松二楼公寓看望慰问学院寒假留校的3名学生，并为学生准备了必备生活用品、水果等慰问品，嘱托学生“坚定信心、安心学习”；学院辅导员通过电话、微信等形式对湖北籍学生进行关爱和问候，关心湖北籍学生及家人身体健康状况，给予学生疫情面前亲切的人文关怀；学院辅导员老师通过在线网文，引导学生疫情面前从容冷静，保持独立思考直面问题，正确处理情绪珍惜当下，把握提升契机积极锻炼，增强免疫能力敏锐观察，及时处置疑似症状回归内在，重新思考生命的本质和人生的意义，学会思考、学会敬畏、学会珍惜、学会慈悲，人人都做疫情防控中的智者、人生的智者、命运的主导者。  



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/85/fe/c523a558590/page.htm)