---
title: 中国矿业大学->瞄准疫情防控“五要点”，孙越崎学院战“疫”进行时 | cumt.net.cn
date: 2020-03-01 03:36:34
urlname: eea088b1c5681cd7fc5445cc55749eeb
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。   新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，孙越崎学院党总支高度重视、主动出击，认真学习党中央关于疫情防控的重要指示精神，坚决贯彻落实学校党委和疫情防控工作领导小组的相关工作安排。结合学院工作实际，瞄准组织领导、信息排查、线上教学、舆论引导、心理关怀“五要点”，开展实施了师生联动、家校协同的疫情防控工作。快速响应防控要求，瞄准组织建设。面对突发疫情，学院党总支快速响应上级和学校党委的防控要求，第一时间成立了以院领导、专兼职辅导员、管理人员为主体的领导小组，统筹规划重点工作方向，明确层级责任分工，发布了《孙越崎学院疫情防控工作安排》。与此同时充分激发学生党员、班团干部在疫情防控中的主体意识，建立疫情反馈联络群收集学生信息。积极联系学生家长，形成家校协同的防控合力，网格化管理和服务在籍学生。精确彻底实事求是，瞄准信息排查。结合教育部和学校关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的整体要求，学院以教职工党支部和学生党支部为抓手，对全院师生假期行程进行了彻底的梳理摸排，尤其针对武汉籍或1月10日以来有进出武汉疫区经历的师生具体排查到所乘车次、所逗留场所及时段、所接触疫区人员具体信息等。密切配合校疫情防控工作领导小组严格实施“日报告、零报告”制度，安排专人保证信息报送通道24小时畅通，及时上报师生发热及疑似症状、疫区人员接触经历等排查内容。停课不停教、不停学，瞄准线上教学。根据教育部“延期开学不停教、延期开学不停学”的工作部署以及江苏省教育厅、学校相关工作要求，学院发布了《关于疫情防控期间孙越崎学院新学期教学工作安排》，严格按照教务部相关要求有序推进各项工作，积极与相关开课学院教师沟通，做好开课管理、协调好授课秩序、组织好对接反馈等，为线上教学做足准备做好保障。加强引导正确认识，瞄准舆论引导。面对疫情，学院宣传阵地持续加大疫情知识普及和舆情引导力度。各年级专兼职辅导员老师录制了防疫宣传小视频，寄语同学们做好个人防护，为疫情防控作出青年人的贡献。学院官网发布《众志成城，抗击疫情——致全院师生员工的一封信》，号召全体师生守土有责，共克时艰。学院官微推送抗击疫情系列推文，转引官媒图文回应热点问题、科普病毒知识、介绍防控方法。特殊时期，学院正确引导师生树立言论责任意识，做到不造谣不传谣不信谣，不断坚定师生抗击疫情的决心和信心。风月同天你我同在，瞄准心理关怀。针对学院部分湖北籍学生，辅导员老师定期通电话、通视频，送上关心和祝福。例如，学院两名湖北籍学生因疫情导致无法按期出国开展交流访学，学院辅导员得知后多次与学生沟通安抚学生情绪。基于拔尖人才培养特色和当前疫情防控现状，学院制定了《关于疫情防控期间孙越崎学院学生分流实施说明》，帮助拟分流学生做好退转分流过程中的选课安排和心理疏导等。根据学校《关于切实做好当前新冠肺炎疫情防控形势下学生教育引导工作的意见》，学院分层次优化了网络空间组织体系，进一步健全了网络体系架构；组织开展了“写一个总结、做一份规划、读一本好书、学一项技能、守一份坚持、送一串祝福”的“六个一”活动；持续开展21天挑战等活动，不断丰富学生开学前的安排，充实学生假期生活。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/87/51/c523a558929/page.htm)