---
title: 中国矿业大学->电力学院组织师生学习“疫情防控思政大课”并开展线上学习研讨 | cumt.net.cn
date: 2020-03-10 12:31:11
urlname: fb0be6f898eb98e03a457a3a2dd3e9b4
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
3月9日下午14时30分，教育部社科司与人民网联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”在网络平台如期举行。电力学院制定了“疫情防控思政大课”的学习方案，依托“网格化”工作体系，本科各年级以团支部为单位、研究生以党支部为单位、学院团委学生会的学生干部以部门为单位、学生党员以党员工作站及党支部为单位，利用“腾讯会议”或是“学习通”等网络平台集体观看直播，对于与其他课程有冲突的同学组织其观看回放，并开展线上学习研讨活动。本次“思政大课”在举国上下万众一心、众志成城做好新冠肺炎疫情防控工作的特殊时刻开展，将高校思想政治理论课教学优势转化为支持防疫斗争的强大力量。课堂特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”、“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”、“中国近现代史纲要”、“思想道德修养与法律基础”4门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。在收看“思政大课”后，电力学院马上组织同学们进行深入学习探讨活动。在本科各年级团支部层面，开展线上主题班会。在学生党员层面，将此次学习作为各学生党员的一次特殊党课。党员工作站组织在线研讨活动，集中讨论课程所感所悟，各党支部也分别开展了相应学习活动，深入理解分享课程内容，撰写思想汇报总结学习心得，并在支部会议中分享。在学生干部层面，集中讨论和学习课堂精神，分享“疫情防控战”的身边故事，发表课堂学习心得和感悟。电力学院师生对“思政大课”反响热烈。大家纷纷表示，通过此次思政课，更加坚定了我们打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的信心和决心，对当前疫情防控形势有了更深层次的了解，对国家的相关政策与措施有了更进一步的体会。大家认为，虽然疫情给党和国家带来了巨大考验，但在抗击疫情的工作中，彰显出了中国共产党的领导与中国特色社会主义制度的显著优势。电力学院团委书记卜永强说：观看后我受益匪浅。这次新冠肺炎疫情，让我想到了一个词——“多难兴邦”，一个国家是否强大，就要看当国家面临困难时领导者做出的判断和指引，困难能让我们强大，这就是“多难兴邦”。我们要满怀希望、充满力量、昂扬斗志、坚定前行，坚信没有不可逾越的冬天，也没有不会到来的春天！我们坚信，只要我们团结一心、众志成城，必能共克时艰、赢得胜利！待到春暖花开，矿大等你归来!能动16-7班团支书谢鹏冰说：在今天下午几位教授的授课中，我记得有“集中力量办大事，这是中国特色社会主义制度的显著优势，也是打赢疫情防控阻击战的有力保证”这句话。面对依然严峻复杂的疫情形势，只有进一步凝心聚力、科学施策，才能有效遏制疫情蔓延势头、坚决打赢疫情防控阻击战。我们大学生也要时刻牢记本次难忘的经历，在未来祖国的建设中贡献出自己的一份力量!研究生2019级第二党支部书记程孟晗说：在这场没有硝烟的战争中，我们看到了一大批90后、00后的医务工作者主动请缨，冲锋在前，穿上防护服和病毒打一场艰苦的斗争，虽然我们没有办法站到防控疫情的一线，但是，我们也要像他们学习，承担起中国青年的责任与担当，就像冯秀军教授所说，谱写“大写的青春”，做到心有大我，肩有大任，行有大德，不负韶光，不负时代赋予我们的使命，为实现中华民族伟大复兴事业贡献青春力量。电力学院将继续组织相关学习研讨活动，深化对相关内容的认知，引导学生传承与弘扬爱国主义精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，积极响应号召，科学防控疫情。鼓励学生以“疫”为鉴，励志勤学，肩负起时代赋予的使命与责任，把爱党、爱国、爱社会主义统一在“万众一心，同舟共济”的信念里，落实在“科学防治精准施策”的行动上，为全面打赢这场新冠肺炎疫情防控攻坚战贡献自己的一份力量。



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/8d/01/c523a560385/page.htm)