---
title: 中国矿业大学->马克思主义学院采取“1234”举措积极应对疫情防控 | cumt.net.cn
date: 2020-02-12 15:45:02
urlname: fd111e37c034641376159e36b8a36b24
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---
 编者按：连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情威胁着人民的生命和健康。中国矿业大学坚决贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的重要指示精神和中央政治局常委会议精神，持续有力做好疫情防控、应急处置工作。在学校疫情防控工作领导小组的统一指挥下，各相关职能部门及学院（部）认真贯彻落实疫情防控要求，各司其职做好疫情防控工作。  自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，马克思主义学院以战时状态严格落实上级精神和学校工作部署，积极采取“1234”工作措施，全力答好疫情防控和应对这道考题。建立一个机制。学院党政领导班子第一时间传达了习近平总书记重要讲话精神，学习研读了学校疫情防控工作安排和联防联控要求，成立了由党委书记、院长为组长，党委副书记、副院长为副组长，支部（系所）负责人和辅导员为成员的防控工作领导小组，先后制定下发了《关于离徐教职工返徐回校有关事项的通知》《疫情防控期间突发事件应急处置工作方案》等文件，建立起领导小组做决策、支部（系所）负责人和辅导员明责任、全体师生员工听指挥的工作机制。摸清两个底数。学院把信息排查作为重中之重，自1月25日开始，安排专人负责，通过微信、手机、QQ群等形式全面排查、及时掌握教职工和学生两个底数的第一手资料，并严格执行“日报告”“零报告”制度。教职工每日在群内接龙报告本人及家人行程、社会关系接触和健康情况，学生按照金字塔形管理和点对点联系确保基本信息速查，重点针对是否前往和途经湖北疫区，是否存在与疫区人员接触，是否存在发烧、咳嗽等症状，做到每日查、按时汇、及时报。目前全院52名教职工、118名研究生没有出现健康异常情况，2名湖北籍学生也未出现发热等症状。强化三个责任。疫情就是命令，防控就是责任。一是要求全体教师结合抗击疫情履行立德树人责任，旗帜鲜明为国家社会稳定有序站台，为党旗飘扬和中国力量发声，借助网络与学生互动交流所见所闻所思，以获得疫情虽在、信仰亦坚的教育效果；二是严格履行24小时应急值班责任，学院实行领导班子成员带班、办公室值班、党员居家值守制度，认真做好信息排查统计报送、突发事件应急处置等，并为定点值班人员备足口罩、消毒液等；三是不断强化每个人都是战斗员责任，呼吁师生在自我防护基础上发扬互帮互助精神，协助做好疫情防控宣传、体温检测、疫情筛查、秩序维护等力所能及的工作，在疫情面前展现矿大人的“硬核担当”。做到四个到位。一是宣传教育到位，学院不间断发布安全提示，通报疫情信息和工作动态，号召居家师生以对国家、社会、家庭和个人负责的态度遵守乡约村规和社区管理的防控措施，健康生活。二是舆论引导到位，通过微信群、微信公众号、QQ群、手机等方式加强疫情防控动态宣传，引导师生做疫情防控知识的传播者、疫情谣言的制止者。三是“停课不停学”到位，督促教师休假不离岗，熟练掌握在线授课技能，在疫情防控要求下做好教学备课、基金申报等，特别是通过思政课教学让全校本科生都会安装并学会使用超星学习通，为全校防疫时期的教学网络直播打下了扎实基础，为全校的网络教学准备作出贡献。四是返校复学准备到位。严格按照统一部署要求学生不得提前返校，精准了解师生行程动态，及时发现疏解负面情绪，充分做好返校复学的课程安排、补考准备和防控工作。 



[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/86/1f/c523a558623/page.htm)