---
title: 南开大学->习近平总书记寄语新时代青年 南开师生深受鼓舞 | nankai.info
date: 2020-05-04 12:31:45
urlname: 01f9b8c53b8a518f33e9a876a42ed09a
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 蓝芳 通讯员 门舒弢）“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”在五四青年节到来之际，习近平总书记寄语新时代青年，并向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候。南开师生深受鼓舞、倍感振奋，纷纷表示要担负起时代重任，勇做开拓者、奉献者，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的新长征路上激扬青春力量。

第二十届“天津青年五四奖章”获得者、生命科学学院研究员丁丹说，今年的“五四”青年节注定是不平凡的，在突入其来的疫情面前，广大青年迎难而上，充分的展现了新时代青年的担当精神，得到了习近平总书记的赞赏和肯定。作为大学教师，我将牢记立德树人的根本任务，帮助广大青年树立正确的理想信念，支持广大青年建功立业，让他们的青春焕发绚丽的光彩。作为科研工作者，希望能让最先进的科研成果在祖国的广阔土地上落地结果，为中华民族的伟大复兴贡献青年科研人的力量。

“全国向上向善好青年”获得者、经济学院2016级本科生彭大地说，生逢伟大时代，我们都是追梦人！深受习近平总书记寄语鼓舞，我们当以更加昂扬的姿态奋勇拼搏，树立远大理想，热爱伟大祖国，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为，以青春力量为实现中华民族伟大复兴的中国梦“添砖加瓦”，与亿万人民一同为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

商学院团委荣获本年度“天津市五四红旗团委”，团委书记周翠翠表示，习近平总书记的寄语使我们心中充满拼搏奋进的动力。新冠肺炎疫情发生以来，众多“90后”担当逆行，向世界展现了新时代中国青年的担当与作为。作为基层学院团委，我们将不断引导青年学生深入学习、宣传、贯彻习近平总书记对新时代青年的寄语，帮助他们坚定理想信念，磨砺过硬本领，深耕专业知识，深入实习实践，将青春梦想与中国梦紧密结合，在中华民族伟大复兴的历史征程中贡献自己的一份力量。

“天津市优秀共青团员”、化学学院2018级硕士研究生王晓珊说，接过“五四精神”的火炬，面向民族复兴的壮阔征途，我们新时代青年更需要敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，更需要在知行合一中主动担当作为。牢记嘱托、不负韶华、不辱使命，力求将人生梦想汇入时代洪流，让蓬勃青春与家国情怀共振，在“知中国、服务中国”的征途中找到建功立业的舞台。以青春之我、奋斗之我，坚定理想信念，练就过硬本领，担负起时代重任，勇做奋进者、开拓者、奉献者，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上激扬青春力量。

外国语学院2017级西班牙语专业本科生李艺帆表示，新时代青年肩负着实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的历史重任。我将牢记习近平总书记的嘱托，将马克思主义内化于心、外化于行，坚定理想信念，了解基层、扎根基层，磨练意志、锤炼品格、提升本领，在未来的青春里、在广袤的基层中，接地气、沾土气，真正成长为基层群众工作的行家里手，有一分热发一份光。我相信，新时代青年人一定不负党和人民的殷切期盼，一定会志存高远，脚踏实地，以奋斗之青春书写新时代的人生华章。

马克思主义学院2018级硕士研究生朱芳菡说，在这场突然袭来的新冠肺炎疫情中，广大青年挺身而出、担当奉献，在关键时刻将“小我”融入“大我”，以不同的姿态奋斗在医疗攻坚、志愿服务、基础建设、防控管理等抗击疫情一线上，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献青春力量。在全面建成小康社会、脱贫攻坚收官之年，我们更应该在祖国需要的时刻挺身而出，在人民最需要的地方默默付出，让青春在为祖国、为人民、为民族的奉献中焕发出更加绚丽的色彩。

“少年壮志潮头立，击掌青春要打拼。”物理科学学院2018级硕士研究生王天皓说，新时代征途漫漫，新青年使命在肩。作为一名南开学子，我们应当牢记总书记嘱托，继承和发扬爱国、进步、民主、科学的“五四精神”，将小我融入大我，把爱国奋斗作为青春最靓丽的底色，用志在“公能”的实际行动书写自我锤炼、服务奉献、爱国报国的青春“答卷”，讲好奋斗故事，逐梦青春年华。

法学院法学专业2018级本科生李宏菲说，理想是引领我们前进的风帆。新冠肺炎疫情发生以来，青年一代积极踊跃投身抗击疫情的一线战场，展现了新时代青年的崇高理想和担当作为。今年是历史交汇之年，是我们决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，在这历史性机遇的时刻，我们要紧握时代脉搏，与时间赛跑，完善自身本领，肩负起国家和民族的重任，脚踏实地，仰望星空，以梦为马，不负韶华。

周恩来政府管理学院行政管理专业2017级本科生高雅茹说，新冠肺炎疫情发生以来，无数青年医务工作者持续奋战在一线、青年基层工作者筑牢疫情防控坚实堡垒、青年志愿者积极参与社区报到号召和各类志愿服务活动，不畏艰难、真情奉献，汇聚起强大的力量，在平凡的岗位上作出自己的贡献。青年一代，是有梦想、有信仰、有责任、有担当的一代！强国一代有我在，我们将用朝气和热情传承“五四精神”，用实际行动诠释“把小我融入大我”的责任和担当。

药学院药学专业2017级本科生王静怡说，“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”是我们要铭记在心的一句话语。我们要向坚决打赢疫情防控阻击战中每一位坚守岗位、默默奉献的青年人学习，练就过硬本领、坚定理想信念、站稳人民立场，把小我融入大我，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

“习近平总书记对新时代青年的寄语，既是对青年学子的勉励与关怀，更是对青年学子未来发展的期盼与信心。”南开大学历史学院世界史专业2017级本科生谭露璐说，在挑战与机遇面前，不少青年在党团组织的号召和青年先锋榜样的引导下，将小我融入大我，传递着南开人“矢志不渝”的“公能”精神。国家的希望在青年，民族的未来在青年。我们青年学子不仅要有敢想、敢做、敢为的胸襟，更要有献身时代洪流的使命与担当，在时代的巨浪中担当新时代重任，在奋斗中彰显青春最靓丽的底色。

哲学院哲学专业2017级本科生叶航宇说，将自己的人生目标和民族国家的命运与前途结合起来，是新时代青年历史使命。我们要坚定理想信念、练就过硬本领，始终站在最广大人民群众的立场上，投身到实现中华民族伟大复兴的中国梦的波澜壮阔历史征程中去。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/05/04/030039075.shtml)