---
title: 南开大学->南开师生热议习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话 | nankai.info
date: 2020-03-01 03:36:16
urlname: 05c50f1ab1b381766501e84ee483b9b4
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 张丽 吴军辉 郝静秋 聂际慈 乔仁铭）2月23日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。习近平总书记的重要讲话在南开大学师生中引起热烈反响。大家表示，要深入学习领会讲话精神，坚定信心，接续奋斗，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战贡献力量。

新冠肺炎疫情发生后，南开大学迅速集合生物、医药、大数据等学科力量，从疫苗与生物制剂研究、流行病模型预测等方面开展科研攻关。作为联合攻关团队成员，南开大学生命科学学院张晓东教授团队正在进行“抗病毒口罩”“治疗性多肽雾化制剂”的研发。“在抗击新冠肺炎疫情的过程中，科研攻关发挥着重要的作用，预防、检测、诊断、治疗、疫苗等各个环节的研发工作都在与时间赛跑，任何一项工作取得成果，都会挽救更多人的生命，作为科研工作者深感责任重大，定将按照习近平总书记要求，努力工作，让我们的研究成果更快地投入一线，守护人民健康。”张晓东说。

南开大学经济学院国际经济贸易系主任彭支伟说，习近平总书记对新冠肺炎疫情的经济影响做出了全面科学深入的研判和分析。中国和全球经济处于深度的结构性调整进程中，这种调整具有长周期性质。当前中国经济面临的增长压力较大，但中国完善的产业体系、巨大的产能和国内市场，为中国经济提供了巨大的韧性，中国经济还有相当大的增长潜力和空间；中国在应对突发公共卫生事件方面拥有独特的体制优势，各地的疫情应对体系运作效率正在加速提升，医务工作者和科研人员对病毒和疫情发展规律的认知不断深入，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。可以判断，此轮疫情本质上是中国和全球经济结构性调整进程中的一个短期扰动，不足以改变我国经济长期向好的基本面。我们绝不能轻视此轮疫情可能造成的经济影响，但也不应因短期冲击产生而过度恐慌。习近平总书记的重要讲话对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作做出了部署。各级政府要推动全国范围内人、物、信息和资金顺利流通，落实对企业的系列帮扶和减负措施，优先保障和推进医疗物资、复工必须的防护用品、生活必须品的复工，尽早全面恢复各行业生产。科学引导公众预期，推动经济生活逐步恢复常态。宏观经济政策方面，财政政策要适度发力，稳定总需求和就业，货币政策要有适当灵活性，注意防范系统性金融风险。在采取政策措施对冲情带来的短期扰动的同时，要继续坚定不移地深化改革和扩大开放，为经济的可持续增长创造条件。对企业而言，要尽最大可能控制营运成本，充分利用政府的支持政策渡过难关，尽早达到全面复工要求；与客户保持密切沟通，确保市场信息畅通，积极拓展线上交易/贸易渠道。因疫情防控拉动需求上升的部门和企业，应注意处理短期需求增长和长期产能之间的匹配问题。在中国经济转型升级的背景下，企业要注重挖掘本身和所在地区的比较优势，主动适应和利用新的商业模式，注意捕捉此轮疫情可能导致的生产和消费模式的新变化带来的商机，注重工匠精神，塑造核心竞争力。

南开大学周恩来政府管理学院教授马伟华说：“通过认真学习习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，我深切地体会到这场疫情给我们国家社会经济发展带来的巨大挑战。我虽然不是医务工作者，不能到武汉参加抗疫战斗，但是那些奋斗在一线的医疗工作者不怕牺牲、甘于奉献的精神值得我深深地学习。作为一名高校教师，我将以一线抗疫工作者为榜样，努力钻研科研教学，做好线上教学工作，为实际开学后的复课做好准备。我还将结合专业所长，积极研究与当前抗疫工作相关的课题，利用社会学、人类学学科的优势，对中国传统文化中的医疗保健问题、疫情期间人们的心理健康问题等进行研究，努力作出自己的贡献。”

南开大学文学院辅导员高默涵表示，新冠肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速决策，疫情蔓延势头得到了初步遏制。在疫情防控最吃劲的关键阶段，习近平总书记又结合当前疫情形势，对统筹做好疫情防控和经济社会发展工作作出了一系列重要部署。每项具体的工作部署，都始终想人民之所想，急人民之所急，饱含对人民群众的关注与关切、责任与担当。习近平总书记的重要讲话不仅为我们下一阶段的工作指明了方向，更坚定了我们打赢这场疫情防控的人民战争的决心和信心。“作为高校辅导员，我虽然不能像医护人员那样奋战在一线，但会和我的同事们一起继续践行辅导员的岗位职责，情系学生，涵养信心，特别是现阶段要积极做好毕业生就业工作，以实际行动守住一名师者的初心和使命，守护学生的健康和校园的稳定，争取早日夺取抗击疫情斗争的全面胜利，早日相会于春光烂漫的南开园！”

南开大学旅游与服务学院2018级本科生黄筱璐说，在疫情形势严峻复杂的关键时期，习近平总书记再次部署推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作，充分体现了党中央对复杂疫情的高度重视和统筹规划，充分体现了国家战胜疫情的决心和信心，充分体现了中国政府应对公共卫生事件的决策水平和处理能力。作为当代青年，我们要深入贯彻落实习总书记关于疫情防控的重要讲话精神，立足自身实际，到社区，到网络，展现当代大学生的智慧，贡献当代大学生的青春力量，一起用信心和耐心打赢这场无声的“战役”。

南开大学电子信息与光学工程学院2017级硕士生王志朋说，今年春节疫情突如其来，党中央始终把人民群众的利益放在首位。全党全国统一行动、勇担责任，积极参与到人民“战疫”中来，这体现了社会主义制度的优越性。目前形势持续向好，相信在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们定能打赢这场攻坚战。“作为一名共产党和预备役士兵，我也时刻准备着，听从党的召唤，为这场‘战疫’贡献自己的力量。”



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/02/24/030037722.shtml)