---
title: 南开大学->南开大学多措并举 就业战“疫”共克时艰 | nankai.info
date: 2020-03-01 03:36:18
urlname: 084b960c660b5b3f186b4c2572b990d5
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
** 南开新闻网讯**（记者 马超 通讯员 王建鹏）就业工作举足轻重，习近平总书记强调“要以更大力度实施好就业优先政策”，“多措并举做好高校毕业生等群体就业工作”。今年高校毕业生数量达到874万，人数创历史新高。南开大学一直以来高度重视毕业生就业工作。在疫情影响下，学校按照教育部、天津市和学校有关要求，快速响应，多措并举，全力以赴支持南开毕业生打好就业战“疫”。

**学校高度重视****，****迅速应对****，统筹安排就业工作。**学校召开专门会议传达党中央、国务院、教育部、天津市关于2020届毕业生就业工作的重要指示精神及文件要求，协调多部门制定相关方案和措施，确保学生顺利就业。学生就业指导中心迅速组织各单位就业工作负责人召开会议，研判疫情对毕业生就业可能产生的挑战和影响。通过就业信息网和就业微信公众平台发布《南开大学学生就业指导中心致用人单位的一封信》，向各用人单位说明学校防控疫情的有关要求，同时鼓励各用人单位通过南开大学就业信息网、“南开就业”微信公众号发布招聘信息，并通过电话、微信、电子邮件等形式收取简历、进行面试。面向各学院（中心、所）就业干部下发《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间就业服务工作的指导意见》，统筹安排部署就业工作。

**整合资源，开拓市场，完善网络招聘服务。**充分发挥就业信息化平台作用，疫情防控期间确保招聘信息不中断，通过就业信息网和微信公众号发布招聘信息887条。组织“南开大学2020届毕业生春季网上双选会”，面向重点单位和地方性人才机构发送邀请函，截止目前，已有近400家用人单位报名，提供岗位1103个。充分挖掘校友资源，主动联络校友企业—字节跳动公司旗下抖音直播平台，搭建空中宣讲会平台，并邀请重点领域重点单位面向南开学子开展专场空中招聘宣讲会，为同学和用人单位提供了便利。

**空中课堂，网络咨询，创新就业指导服务。**为给同学们提供更有效的培训指导服务，学生就业指导中心认真组织，根据学生毕业去向开展“南开就业能力提升空中课堂”系列讲座，分别以求职、考研、公考、国际组织实习、留学规划等为主题开展8场网络直播课程，配合网络课程分类建立专题答疑和互动讨论群，邀请企业人力资源经理、国际组织专家、生涯规划专家与同学们深入互动，提升培训指导有效性。8场课程播放次数总计超过8800人次，直播实时听课总人数达3286人。同时，为确保就业创业公共选修课的顺利展开，学生就业指导中心组织学生职业发展教研室12位老师利用寒假时间专题研讨网络教学安排，并组织专题培训，确保了13门课程的顺利开展。此外，为给学生提供更有针对性的指导，学生就业指导中心依托就业信息管理系统，组织38位生涯教练面向学生开放网络个体生涯咨询通道。

**摸清底数，优化流程，扎实做好签约服务。**为做好就业服务工作，学生就业指导中心依托各学院（中心、所）开展了2020届毕业生就业状况摸底，全面准确掌握毕业生，特别是湖北籍学生的就业意向、就业进度、求职难点和帮扶需求。建立“寒假就业手续办理”微信群，对于毕业生提出的签约审核、推荐盖章等需求，坚持做到实时解答、实时处理。面对各地企业陆续复工，毕业生线下业务需求增加的情况，学生就业指导中心自2月16日恢复线下手续办理业务，并及时优化工作流程，切实做到“无接触”办公。寒假期间学生就业指导中心线上服务学生239人，为25名同学办理材料盖章、快递邮寄等业务，协助学生网络签约记录220余条，确保了网络签约工作的稳步推进。

校党委书记杨庆山在检查校园疫情防控工作时指出，学校党委高度重视疫情防控期间我校毕业生就业工作，要多渠道、多举措推动就业工作开展，积极宣讲、解读当前就业政策，引导学生树立正确就业观，积极投身西部基层的广阔天地，为祖国作出更大贡献。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/02/27/030037862.shtml)