---
title: 南开大学->南开学者谈疫情之下如何力促扶贫工作任务完成 | nankai.info
date: 2020-03-11 18:31:48
urlname: 09b84df6d93487a3a9a2b17bb2436cc8
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 郝静秋）2020年是全面打赢脱贫攻坚战收官之年，突如其来的新冠肺炎疫情带来的冲击渗透到不同地区、行业、群体，疫情之下如何力促扶贫工作任务完成？

针对这一问题，南开大学经济学院、中国财富经济研究院陈宗胜、黄云、周云波团队近日研究表明：突如其来的疫情确实对脱贫攻坚工作产生了影响，建议应当随着疫情好转采取紧急措施，尽快提升对脱贫工作的重视程度，将疫情防控阻击战和脱贫攻坚战作为重大任务完成。

团队分析认为，当前疫情发展及防控举措在一定程度上增加了扶贫工作的难度，给扶贫工作带来了一些影响。

一方面来看，返岗就业受阻使农民工、特别是贫困地区劳务工人收入下降。疫情期间不少地区实行交通管制、排查隔离和社区管理措施，也有不少村镇采取封村、封路的硬核抗疫措施，各地的复工时间亦是不断延后。由于推动贫困地区农民工转移就业是近年扶贫措施之一，即这部分劳务从本地外出的流动性极大，因此不同程度的交通管制和隔离防护措施，对农民工、特别是贫困地区农民工的就业带来了较大影响，从而给贫困农民工的生活造成了较大影响。

农产品滞销也使贫困地区农民收入受到影响。各地区在脱贫攻坚工作中实施了不同的产业扶贫措施，其中帮助贫困群众提升或安排一系列农产品种养业，是重要的脱贫项目。受疫情影响，农产品销售渠道不畅通，部分贫困地区出现了农产品滞销现象。“运不出、卖不掉、价不高”，较大地影响了贫困居民的收入预期。

另一方面，脱贫攻坚项目复工受阻，使扶贫任务完成受到影响，疫情对原有扶贫计划也产生了干扰。由于新冠疫情蔓延，全国范围内都出现外出务工受阻、扶贫产业受困、扶贫项目延迟、项目难以按时复工等问题，一方面导致人员难以如期到岗，项目进度迟滞；另一方面导致物资和资金短缺，影响脱贫攻坚项目如期完成。

除此之外，贫困地区中小企业资金链脆弱，难以持续经营增收。中小企业是中国经济的中坚力量，保障了80%以上的城镇劳动就业。受疫情影响，各地中小企业面临融资困难的压力，不能恢复生产，而贫困地区尤甚。特别是作为以出口为导向的中小企业，更是面临巨大的外部压力。

针对新冠疫情及其防控措施产生的上述影响，团队研究建议，政府可以采取如下各种措施，在缓解疫情的同时，减少对扶贫工作的不利影响。

第一，取消一刀切的命令，低风险有条件的贫困地区尽快有序恢复交通。本次疫情蔓延，在不同地区严重程度不一，许多贫困地区位于边远山区，疫情并不严重，因此不能一刀切全部封闭，应及时根据所在地疫情情况适当恢复正常交通，同时畅通信息渠道，有计划地发布各地企业复工通知，指导复工人员按需安全出行。

第二，规模使用贫困地区劳务工的有关各地方政府，要及时制定企业复工标准并尽快实施。对于帮扶贫困地区规模转移劳务的不同行业性质和地区的复工计划，当地政府应尽快统一制定方案，指导当地企业为需要外出上班的人群提供防护物资。根据当地要求制定多种举措，如在线办公、错岗上班、分时到岗、轮流到岗，避免人流的大量聚集，做好清洁和消毒，建立紧急事件防控预案。

第三，加强贫困地区农产品的互联网销售渠道和宣传力度。扶贫工作人员应积极整合各方面资源，创新农产品营销模式，充分利用“互联网+”等新技术扩宽农产品销售渠道，与各大电商平台合作，充分利用信息化手段与大型批发市场和经销商对接，多途径解决农产品产销面临的问题。

第四，为贫困地区中小企业提供一定的财政、金融支持。对于贫困地区的中小企业，当地应建立“一业一策”的精准扶贫机制，在政策层面加大支持力度，及时了解基层工作推进情况，协调解决中小企业面临的困难和问题，出台各类财税金融政策，缓解中小企业的经营困难，保住其吸收更多贫困群体就业的岗位。

第五，针对贫困群体，应加大医疗、物资和现金救助，保证“两不愁三保障”生活正常运转。政府对正式纳入保障体系的低保户、特困户予以收入补助的同时，还应关注因疫情发生而可能处于保障范围的边缘群体，给予一定的生活救助。对于患有重大疾病或慢性病的贫困群体要加大医疗救助，避免在疫情期间因医疗资源的紧张而扩大因病致贫、返贫的范围，尤其是感染新冠肺炎的特殊群体，更应予以特别救助和补贴。

第六，强化失业贫困群体的工作技能培训。对于无法及时复工，而目前或近期仍处于失业状态的贫困群体，各地区应加大建设力度，充分利用各类新闻媒体平台，加大疫情期间开展线上培训政策的宣传力度，积极引导各类贫困群体参加线上技能培训，提高素质水平，为尽快就业脱贫做准备。

团队研究表明，虽然疫情的爆发对年初的扶贫工作产生了不利影响，但国家层面并未放松脱贫攻坚的各项工作，各级部门也在尽全力摸清情况、分类施策，转变工作方式，克服疫情对脱贫扶贫工作的影响。相信通过科学及时的相关措施，疫情对扶贫工作的影响是暂时性的，不会改变原计划的脱贫攻坚大方向。

“我们对中央政府统一指挥疫情防控与脱贫减贫工作抱有信心，全社会应当更加齐心协力，共克时艰，助力打赢脱贫攻坚战，实现全面建成小康社会的伟大任务。”陈宗胜说。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/11/030038092.shtml)