---
title: 南开大学->回眸百年不忘初心 公能日新再续华章——写在南开大学建校100周年之际 | nankai.info
date: 2019-10-17 00:15:59
urlname: 12adb0edd22d8d231fc557e6235a558f
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
南开新闻网评论员 南仲平

渤海之滨，白河之津，巍巍南开精神；作育英才，传承文明，泱泱学府北辰。

自1919年五四大潮中建校至今，南开大学已经走过了100年不平凡的历程。从南开洼奠基“文以治国，理以强国，商以富国”到八里台“知中国，服务中国”；从日寇毁校到被迫南渡，在西南边陲尽显刚毅坚卓；从北归复校艰难重建到迎来新中国诞生建设新南开；从社会主义革命到社会主义建设大潮中探索培育英才；从改革开放新时期科教兴国到中国特色社会主义新时代创建“双一流”高校，南开大学的发展始终与国家民族命运紧相联，与时代社会的发展相偕行。它承载着中国大学的初心与梦想，记录着中国大学的苦难与荣光，见证了中国大学的奋斗与辉煌。

100年风雨兼程，100年砥砺奋进，南开大学在中国大地上深深扎下了爱国之根、教育之根、学问之根、文化之根，矗立起“允公允能，日新月异”的巍峨丰碑。有智勇真纯之精神，有刚毅坚卓之风骨，有英彦蔚起之栋梁，有璀璨辉煌之硕果，生机勃勃，桃李繁盛，初心不改，我自芳华。 

百年来，南开走出了心系国家、服务社会的爱国道路。培养 “爱国志士”的教育初衷、振聋发聩的“爱国三问”、用青春、热血和生命诠释对国家民族忠诚担当的革命先烈、“把爱国之心化为报国之行”的莘莘学子……光荣的爱国主义传统，锻造了南开之魂。

百年来，南开陶铸了“允公允能，日新月异”的“公能”品格。爱国奉献、淑世为公的大情怀，攻坚克难、奋斗拼搏的大担当，锐意创新、建功立业的大作为，“公能日新”的崇高品格，彰显了南开的核心价值。

百年来，南开焕发出充满朝气、面向未来的青春精神。脚踏祖国大地，勇立时代潮头，自强不息、与时俱进的奋斗历程，包容开放、海纳百川的宽阔胸怀，蓬勃进取、永远年轻的精神风貌，激励着一代代南开人在时代大潮中贡献青春力量，书写灿烂篇章！

南开是由一群不服输的中国人创办的，初心就是建成世界一流的高校，救国、兴国、强国。早在抗战的烽火岁月，创校校长张伯苓就提出，南开要与牛津、剑桥、哈佛、耶鲁这样的世界名校并驾齐驱、东西称盛。新中国的成立，为南开实现这一夙愿奠定了坚实基础，改革开放和中国特色社会主义新时代，为南开争创世界一流开辟了广阔空间。展望南开的未来，前景无限光明！

2014年5月，习近平总书记在同高校师生的座谈会上讲道：“世界上不会有第二个哈佛、牛津、斯坦福、麻省理工、剑桥，但会有第一个北大、清华、浙大、复旦、南大等中国著名学府。” 

2019年1月，习近平总书记亲临学校视察，指出爱国主义是中华民族的民族心、民族魂，南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂。当年开办南开大学，就是为了中华民族站起来去培养人才的。我们现在迎来了从站起来、富起来到强起来的阶段，要把学习奋斗的具体目标同民族复兴的伟大目标结合起来，为之而奋斗。只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高。

星转斗移，沧海横流，百年南开的发展无有止境；放眼未来，任重道远，新百年南开的奋斗更无穷期。在实现中华民族伟大复兴的新时代，南开人要时刻牢记习近平总书记的殷切嘱托，立足渤海之滨，扎根中国大地，放眼世界未来，坚持南开道路、光大南开品格、弘扬南开精神、坚定南开自信，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，抱百折不回之精神，怀勇往直前之气概，瞄准建设南开品格、中国特色、世界一流大学的发展目标不懈奋斗，努力为实现中华民族伟大复兴的中国梦交出一份无愧于人民、无愧于历史、无愧于新时代的“南开答卷”！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/10/16/030035783.shtml)