---
title: 南开大学->南开大学全面开展招生宣传 | nankai.info
date: 2020-05-07 18:31:38
urlname: 191d3777ca34d8e94382e8aaaff8d8d4
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超）本科生源是南开事业发展的生命线。为适应新高考改革所带来的招生和培养方面的挑战，降低当前疫情影响，我校本科招生宣传工作“线上线下”全面开展，构建“多角色、多渠道、多时段”的招生工作体系，体现“内促改革、外树形象”的招生思路，努力招徕优质生源，为人才培养打下坚实基础。

**学院重视 院长化身“主播”**

“化学学科的发展前景是什么？”“海外联合培养的项目是什么样的？”“保送研究生的比例如何？”近日，化学学院院长朱守非教授以“千变万化，创造之学”为题开展在线直播，与千名学子相互交流。在两个小时的直播过程中，朱守非从“化学学科对国民经济发展重要意义”“学习化学学科以后个人的发展方向”“南开大学化学学院的介绍”等方面详尽介绍了南开大学和化学学院特色、优势以及未来的发展方向等。

“交流过程中，不少考生和家长对化学还存在污染、有毒、危险等负面印象，也不很了解化学学科对国民经济的重要支撑作用。通过这次活动，不少考生和家长留言说他们改变了对化学学科的看法，坚定了选择化学的决心，为我们今后选才、育才工作打下基础，我觉得我们的工作是非常有意义的。”朱守非谈到。

人工智能学院院长方勇纯教授做客新华网名校公开课，为广大学生在线展示机器人与人工智能技术的深度融合，通过各类实际系统展现机器人视觉控制的独特魅力。不仅是化学学院、电子信息与光学工程学院、人工智能学院，16个学院院长纷纷化身“主播”，在线开课：药学院院长杨诚以“选择药学，开启自我广阔职业航程”为题讲述药学学科的发展前景；数学科学学院副院长丁龙云、统计与数据科学学院执行院长王兆军在线以“一人初创，栉风沐雨，造就南开大数学；百年携手，同气连枝，共创两个双一流”为题，讲述数学学科发展的光辉历程；文学院院长沈立岩以“文写天地辉光，德育邦国栋梁”为题，带领学生领略南开的文学艺术之光……

这些直播课程均收到良好的效果，广大在线“粉丝”直呼过瘾。

**全员参与 充实宣传内容**

每一位南开人都是南开宣传展示的名片，都是吸引广大青年才俊选择南开、加盟南开、爱上南开的招牌。在招生宣传过程中，本科招生办公室召开“南开大学2020年招生在线说明会”，对2020年招生政策进行总体说明、线上介绍南开总体情况；各招生组上线直播，面向各个省份开展个性化宣讲；知名专家学者、职能部门、学院也积极参与招生宣传工作，拓展宣传渠道，从不同角度展示出立体的南开。

近日，南开大学附属眼科医院视光中心主任李丽华以“防疫期间，更要重视眼健康”为题，为广大莘莘学子提供疫情期间居家工作学习科学用眼指南；我校心理健康指导中心主任袁辛老师以“高考延期一个月，考生、家长、老师，我们应该怎么办”为题，为考生和家长带来疫情期间居家复习贴心的心理调整；物理科学学院教授潘雷霆以“科学抵御恐慌”为题，带领同学们从新冠肺炎中感受知识的力量……专家学者们以专业的视角、热情的讲解赢得广大考生和家长的认可，最高场次累计观众34.2万人次。

“在招生宣传过程中，我们不仅宣传政策，而且把南开精神传递给考生和家长，像对待家人一样设身处地的为考生和家长着想。”环境科学学院教师齐宇说，疫情期间，在甘肃招生组组长丛培芳老师带领下，大家充分利用线上资源，通过每天进行学院宣讲、定期召开招生政策专题宣讲会，围绕专业选择、就业去向保研情况、强基计划等考生和家长关心的内容进行系统介绍，并就热点问题耐心及时解答，取得良好效果。

“在线直播、畅游南开”也受到大家欢迎和期待，招生办和宣传部工作人员在八里台和津南两个校区线上参观部分学院，并对所涉及的招生专业做相关介绍。通过南开大学本科招生官方抖音账号，带领考生家长云参观金融学院宁一弘道书斋、FDT金融创新实验室等学院内景。

“习大大说，在南开学习是幸福的事，学长学姐在南开等你……”不少学院的学生上线直播，介绍南开学习体会与高考备考经验，为母校南开线上“打call”。

**创新形式 招生花式“宠粉”**

各省市招生咨询QQ群，每天与近2万家长互动，单个省份群中近两千人的达5个。“虽然每天我们要在QQ群里多次重复回答一些问题、掰开揉碎讲解政策、例举案例，但对于每一位考生和家长他们都是对相关政策的第一次了解，希望通过我们的努力，让广大考生和家长感受到南开的友善和热情，为招揽人才打下良好基础。” 天津招生组咨询群负责人、河北招生组成员、数学科学学院团委书记贾盛说。

“招生工作是全校一盘棋的，我们每个人都有义务用心、尽力宣传南开。” 广西招生组成员、周恩来政府管理学院教学干事任玉说，为了更加精准地进行招生宣传，做好政策解读工作，招生组内连续在广西招生宣传多年的老师会给大家介绍历年来各中学的招生情况，分享经验，对于新的招生政策和今后南开培养模式、培养特色，大家也常在一起研讨如何讲解更加透彻，更有利于考生和家长理解南开、爱上南开。

面对庞大的“粉丝”群体，我校本科招生网、招生办微信号智能互动功能不断完善，常见问题实现自动解答，后台留言每天由招生办进行回复，对话数量超过八千。除真诚热情解答广大考生和家长的问题，我校还积极尝试创新形式，“花式”做好招生宣传工作。

“我们不但在QQ群、微信群日常互动、宣讲政策，还利用抖音、快手、B站等平台发布招生宣传小视频，单个最高点击量达19.3万。”招生办工作人员介绍。同时发布快板、方言rap等具有地方特色的各类新兴招生视频，被天津日报、今晚报等天津主要媒体转载，吸引年轻群体关注。

南开大学本科招生官方微信公众号共计发布文章72篇，累积阅读量近18万次，关注人数增长近万人；今日头条官方号创建两个月来，发布文章29篇，阅读量超过25万，真正形成“全媒体”“矩阵化”招生宣传格局。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/05/07/030039097.shtml)