---
title: 南开大学->著名中国近代史学者、周恩来研究专家刘焱逝世 享年94岁 | nankai.info
date: 2020-04-30 21:32:23
urlname: 1b3982fc6adabaf2e1c9fa3fc7f46066
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超）记者从南开大学历史学院获悉，著名中国近代史学者、周恩来研究专家刘焱教授，于2020年4月17日下午2时许在家中病逝，享年94岁。

自该消息发布以后，社会各界人士包括周恩来亲属、中央机关干部、高校师生和纪念场馆研究人员等纷纷来电来函，表达对刘焱教授逝世的哀悼之情。

中国新闻社副社长、周恩来总理侄女周秉德长期关心南开大学周恩来研究事业的发展，听闻消息后她表示：“惊闻刘教授噩耗，实在悲痛！刘教授的不幸仙逝是周恩来研究事业的极大损失！请代我向家属致哀！代我向南开大学历史系致哀！向刘教授致敬！”她另致信周恩来研究中心：“深切痛悼刘教授！向刘教授光荣的一生致敬!”南开大学周恩来研究中心特邀研究员、周恩来总理侄女周秉宜深情地说：“代我向刘焱老师的家属表示悼念之心，刘老师对我帮助很大，当年我去他家，他送我周恩来青年文集，那时中央文献都还没有重视这段历史呢。是刘老师打开了研究周恩来这一段历史的窗子。”周恩来的侄孙女周蓉、周晓芳也致电南开大学表示对刘老先生的追悼和哀思。

历史学院师生纷纷表示，在与刘焱教授接触的过程中，深感先生为人正直，心胸开阔，做事大气，治学十分认真。刘焱教授是国内周恩来研究方向的开拓者之一，也是周恩来研究方向的领军人物，整理出版的多部相关资料，以及负责筹备和参与四届国际研讨会，有力推动了周恩来研究向前发展，引起广泛的社会影响，为南开大学赢得了声誉。

周恩来政府管理学院师生以不同方式表达悼念之情。周恩来研究中心主任徐行教授深情追忆：“1979年，我校成立了全国第一家周恩来研究的专门机构——周恩来研究室，刘老师是第一任主任，1997年在此基础上成立了周恩来研究中心，刘老师仍指导工作。几十年来培养和帮助了一批周恩来研究的后备力量，并有大量研究成果问世。刘老师最早发起组织了周恩来研究国际研讨会，在国内外产生热烈反响。我本人和我们周恩来研究中心永远感谢和缅怀刘老师，将继续努力把周恩来研究事业推向前进！”  

南开大学马克思主义学院教授张健和校史研究室徐悦老师专门就刘焱教授在做地下党工作中的贡献做过采访，以“一个珍贵的南开地下党记事本”为题，发表在2014年12月31日的《天津日报》上。张健教授深有感触地说：“刘焱教授为周恩来研究作出了重要贡献，去世前还担任《解放战争时期南开大学学运史料纵览》主编，倾注了大量心血！刘焱教授风范永存。先生的经历，无愧忠诚的战士，执着的学者，对晚辈亦是慈祥的长者！”

还有许多各界人士来电来信或以不同的方式，对刘先生的逝世表示悼念和缅怀。刘焱教授的女儿、南开大学生命科学学院刘方教授代表家属对来电来信问候的各单位和各界人士的表示衷心的感谢，并表示疫情期间，一切从简。

刘焱，男，汉族，1926年农历12月出生，云南楚雄人，中共党员。1949年由南开大学文学院哲学教育专业毕业。现任南开大学周恩来研究中心学术委员会主任、历史学院荣退教授。

刘焱1946年于北平中法大学参加革命，1947年6月加入中国共产党，任华北地下学联执委代表。1947年8月，刘焱入南开大学学习，同时担任南开大学“南系”地下党支部书记。1948年11月，担任中共天津地下党学委委员兼南开大学总支书记。1949年1月至1953年间，历任天津市学联主席、华北学联副主席、中共天津市青委常委兼秘书长、共青团天津市委办公室主任、天津市各界协商委员会（天津市政协前身）委员等职。1955年，当选政协天津市第一届委员会委员。1956年至1962年，任中共天津市委宣传部办公室副主任。1962年3月-1979年3月，刘焱调至天津音乐学院任教。1979年4月调入南开大学历史研究所任副所长，后兼任该所周恩来研究室主任等职。1980年10月起，兼任南开大学副教务长。

近30年来，刘焱教授主持南开大学的周恩来研究工作，主持或参与筹办四届周恩来国际学术研讨会。著有《周恩来研究文集》等，主编有《周恩来与毛泽东思想》、《周恩来早期文集（1912-1924）》（上下卷）、《解放战争时期南开大学学运纵览》（上下卷）等，发表论文数十篇，承担过多项省部级科研项目。曾获得共和国70周年纪念章、6次获得全国及天津市哲社优秀成果奖等多种荣誉和奖励。

刘焱教授为人光明磊落，坦诚正直，治史严谨求实，影响广泛。事迹列入《中华人物辞海》等多种中外辞书。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/04/22/030038894.shtml)