---
title: 南开大学->南开大学召开党委常委会（扩大）会议研究加强意识形态和思想政治教育工作 | nankai.info
date: 2020-08-12 21:30:52
urlname: 1d91333e420c01d720fee47bc5b25c24
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 吴军辉）8月12日，校党委书记杨庆山在八里台校区服务楼主持召开校党委常委会（扩大）会议，专题讨论有关工作，研究部署加强意识形态和思想政治教育工作。校领导曹雪涛、杨克欣、李义丹、李靖、王磊、王新生出席会议。校党委常委于海、梁琪、李君，校长助理曲凯参加。

会议指出，南开大学具有光荣的爱国主义传统，这是南开的魂，是新时代加强学校意识形态和思想政治教育工作的宝贵财富和力量源泉。当前，面对新形势新机遇新挑战，要胸怀国之大者，把握大局大势，紧扣立德树人根本任务，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，持续深入学习宣传贯彻习近平总书记关于教育的重要论述，特别是习近平总书记在全国高校思想政治工作会议、全国教育大会上的重要讲话精神和视察南开大学重要讲话精神，不断抓紧抓实抓好意识形态和思想政治教育，全力做好学校改革发展稳定各项工作，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，以更加振奋的精神面貌和更加优异的工作业绩迎接建党100周年。

会议强调，要围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题，努力办好社会主义大学、办好人民满意高等教育，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，在坚定理想信念上下功夫，教育引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强学生的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，立志肩负起民族复兴的时代重任。要在厚植爱国主义情怀上下功夫，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。要在加强品德修养上下功夫，教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人。要在增长知识见识上下功夫，教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛求知问学，增长见识，丰富学识，沿着求真理、悟道理、明事理的方向前进。要在培养奋斗精神上下功夫，教育引导学生树立高远志向，历练敢于担当、不懈奋斗的精神，具有勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，做到刚健有为、自强不息。要在增强综合素质上下功夫，教育引导学生培养综合能力，培养创新思维，实现德智体美劳全面发展。

会议要求，加强意识形态和思想政治教育工作必须进一步突出“六个主”：一是让主旋律更加响亮。要以习近平总书记视察南开大学重要讲话精神为元为纲，坚定高举爱国主义旗帜，传承发扬南开爱国主义光荣传统，为党育人、为国育才，铸牢南开之魂。二是让高校意识形态主阵地更加牢固。要毫不动摇地坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持守土有责、守土尽责、守土负责，旗帜鲜明抵制错误思想，敢于斗争、善于斗争，做到阵地管理不懈怠、任务落实不马虎、责任追究不含糊，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态。三是让马克思主义第一主课地位更加突出。要深入推进习近平新时代中国特色社会主义思想进课堂、进教材、进头脑，创新讲好新时代思政课、形势政策课，广泛开展党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史学习教育，引导广大青年学生树立正确的世界观、人生观、价值观，在增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”中实现爱党、爱国、爱社会主义相统一。四是让课堂教学的主渠道更加鲜活。要科学谋划、精心设计，善于运用信息技术手段，多方面激发学生参与的主动性和师生同学同研同讲同行的有效性，切实增强各类课堂的亲和力、感染力。五是让课程建设主战场更加有效。要持续推进思政课程和课程思政改革，把好教材编写、审核、选用管理各环节，把党的理论创新成果充分体现在教材中，结合不同课程特点、思维方法和价值理念，深入挖掘思政元素，努力实现专业课程与思政课程同向同行，达到润物无声的育人效果。六是让教师、干部主力军作用更加强大。要进一步加强学校教师和干部队伍建设，教育引导广大教师干部以德立身、以德立学、以德施教，成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，不断强化育人意识，找准育人角度，提升育人能力，以高质量的教学科研、管理服务工作更好服务学生健康成长，实现全员全程全方位育人。

会议强调，加强学校意识形态和思想政治教育工作，要在抓牢抓实抓深抓广上下功夫，塑造信念之魂，常补精神之“钙”，淬炼办学治校基本功，以统筹推进常态化疫情防控，全面加快建设南开品格、中国特色、世界一流大学的实际行动谱写新百年新征程新篇章，回答好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题。全校各级党组织要切实发挥政治核心与战斗堡垒作用，各级党组织主要负责人要增强政治敏锐性和政治鉴别力，严格落实意识形态工作责任制，强化阵地意识、底线思维，坚决守住思想政治防线，为学校改革发展提供坚强政治保证。

校党委宣传部、纪委办、学工部、研工部、校团委、教务处、研究生院、历史学院、马克思主义学院等单位有关负责人与会。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/08/12/030040436.shtml)