---
title: 南开大学->南开在人大复印报刊资料（2019）转载指数排名中获佳绩 | nankai.info
date: 2020-04-13 12:30:55
urlname: 1d9aefe7c929428fe1b95199c8a41c83
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**(记者 郝静秋)近日，由中国人民大学人文社会科学学术成果评价研究中心和书报资料中心联合研制的“2019年度复印报刊资料转载指数排名”面向社会正式发布。我校在此排名中获得佳绩，文献转载量排名及综合指数排名均位列全国高校第9位。

该排名根据中国人民大学复印报刊资料近100种学术系列期刊在2019年度转载的学术论文数据，对中国人文社科期刊和教学科研机构进行了统计排名。其中，转载量排名是文献以转载量的多少为基本依据进行的排名。综合指数排名是在文献转载量、转载率、转载篇均得分的基础上进行的排名。

在“2019年度复印报刊资料转载指数排名”中，共有571种人文社科期刊、316家教学科研机构和172家高校所属机构榜上有名。

在高等院校主办学报排名中，《南开学报（哲学社会科学版）》转载量位列全国第6名，转载率排名全国第8、综合指数排名全国第7。

在高等院校分学科转载排名中，我校亮点多多。其中，历史学转载量、综合指数排名均为全国高校第1位；经济学转载量、综合指数排名均为全国高校第2位；理论经济学转载量、综合指数排名均为全国高校第2位；应用经济学转载量排名为全国高校第5位、综合指数排名均为全国高校第3位；公共管理转载量排名为全国高校第4位、综合指数排名为全国高校第5位；工商管理转载量排名为全国高校第4位、综合指数排名为全国高校第6位；图情档转载量、综合指数排名均为全国高校第5位；社会学转载量、综合指数排名均为全国高校第8位；外国语言文学转载量、综合指数排名均为全国高校第8位；政治学转载量排名为全国高校第8位、综合指数排名为全国高校第9位；中国语言文学转载量排名为全国高校第11位、综合指数排名为全国高校第13位；哲学转载量排名为全国高校第11位、综合指数排名为全国第13位。

在高等院校所属机构分学科排名中，我校也表现突出。其中，南开大学经济学院（经济学、理论经济学、应用经济学学科）转载量、综合指数排名均为全国高校第1；南开大学历史学院（历史学）转载量、综合指数排名均为全国高校第1；南开大学周恩来政府管理学院（公共管理）转载量、综合指数排名均为全国高校第3；南开大学商学院（工商管理）转载量、综合指数排名均为全国高校第4；南开大学商学院（图情档）转载量、综合指数排名均为全国高校第5；南开大学周恩来政府管理学院（政治学、社会学）转载量排名为全国高校第6位、综合指数排名为全国高校第7位；南开大学马克思主义学院（马克思主义理论）转载量排名为全国高校第9位、综合指数排名为全国高校第10位。

同时，南开大学经济学院安虎森、邓向荣、刘凤义、马蔡琛、盛斌、佟家栋、万志宏、张靖佳、张俊山，南开大学周恩来政府管理学院程同顺、关信平、柳建文、尚虎平、吴志成，南开大学哲学院贾向桐、王南湜、薛富兴，南开大学商学院柯平、李东进、李维安、李月琳、许晖、周建，南开大学经济与社会发展研究院刘秉镰，南开大学文学院乔以钢、周志强，南开大学历史学院孙卫国、夏炎，南开大学旅游与服务学院徐虹等29人入选人大《复印报刊资料重要转载来源作者(2019版)》名录。

据悉，中国人民大学书报资料中心成立于1958年，是新中国最早从事人文社会科学文献搜集、整理、编辑、发布的信息资料提供机构。中国人民大学复印报刊资料库，是以人民大学书报资料中心的复印报刊资料系列数据库为内容基础，辅以先进的检索方式、优质的期刊、论文推荐而成的人文科学、社会科学资料库。复印报刊资料的转载量、转载率、综合指数等已逐渐被学术界和期刊界视为人文社科学术评价、科研考核的参考依据之一。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/04/13/030038709.shtml)