---
title: 南开大学->疫情面前  南开思政课在行动 | nankai.info
date: 2020-03-01 15:53:30
urlname: 1e320d005d5147a97774574e68e50f27
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超）疫情面前，每个人都是战斗者、奋斗者，都应各尽其责、有所作为。在这个特殊时期，南开大学广大思政课教师为保障新学期教育教学正常运行，做到“停课不停学，学习不延期，教学质量不打折扣”，积极学习钻研在线课程方案，认真做好线上教学的各种准备。同时，思政课教师以疫情阻击战中的感人场面、动人事迹为素材，让“空中思政课”鲜活起来。

**内容鲜活：疫情防控成为思政热点**

“疫情无情人有情，疫情发生后，在党中央的坚强领导下，我们发挥制度优势，迅速汇集各方力量，打起了抗击疫情的人民战争。战‘疫’中出现了许许多多感人场面，涌现了许许多多感人故事……”课上，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论主讲教师孙海东将书本知识和当前疫情防控相结合，在课程平台上带同学们研讨起了抗击疫情中的那些事。

最真实的人和事直抵人心，90分钟的时间很快过去，直到下课，同学们还在平台“聊天区”意犹未尽地讨论着。

不仅是孙海东老师的这门课程，本学期学校为本科生开设的《马克思主义基本原理概论》《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》和《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》三门思政课中，老师们都会结合疫情防控引导同学们进行讨论。特别是《习近平新时代中国特色社会主义思想概论》是南开大学在全国率先给本科生开设的课程，本学期作为必修课在本科生三年级全覆盖开设，为开好课程，学校专门组建独立的教学机构，倾全校之力组建优秀的教学团队，学校领导参加教学团队参与课程建设工作。在疫情面前，教学团队利用微信群集体备课，团队成员集体讨论每一讲的提纲、PPT，准备线上上课资料，录制线上授课视频，为讲授课程做了充分准备。

“疫情阻击战中的感人场面、动人事迹，本身就是活生生的教学内容，马克思主义学院制定了‘关于防控疫情中央精神和优秀人物事迹进课堂要求’，广大思政课教师也都能够把疫情防控中的鲜活素材作为网上开学第一课。”马克思主义学院教学副院长孙寿涛介绍，本学期开设的三门思政课都已按教学大纲、教学进度如期线上开设，老师们在授课过程中把防疫阻击战中的中央精神、先进事迹等鲜活素材及时进课堂，让学生结合疫情中活生生的事实，切身感受到中国特色社会主义制度的优越性，增强学生爱党、爱国、爱社会主义情感。

**形式多样：“翻转课堂”带动同学同研**

近年来，南开思政课教育教学在不断探索和创新中，逐渐形成了师生“同学同研同行同讲”四同育人模式。疫情面前，南开师生践行“四同”育人模式，组织线上研讨，线下研读，搜集全国人民抗击疫情的优秀典型进行总结剖析，通过微信公众号、人民网公开课、学习强国、全国高校思想政治理论课教师网络集体备课平台等各类重要平台积极发声，传播思政课的正能量，与国内思政课教师同行分享备课授课经验，为他们提供上课素材。

“我认为这次战役充分体现了我们社会主义制度的集中力量办大事的优越性。一方有难，八方支援。武汉封城，生活、医疗物资等急缺。但是我们国家充分发挥了集中力量办大事的优势，最明显的例子就是火神山医院的建立，大家都在为这次战役作贡献，2003年非典我们可以战胜，这次的肺炎我们依旧可以。”

“在经济层面，社会主义制度下卓越的生产力和优秀的市场调控能力得到了显著体现。如疫情期间国家调控稳定口罩价格，未造成大范围的过量溢价，破坏经济生态；限购的措施满足普通人群需求；大规模的专业化的生产也在进行，很快就填补了市场的空缺。社会主义制度优越性也在政治文明建设层面得到体现，从中国实际出发，把党的领导，人民当家作主，依法治国结合一起，既充分尊重和保障个人民主权利，又能形成共同意志、集中力量办大事……”

同学们通过各种形式积极留言互动，老师们也主动探索更为丰富的形式，增强思政课的吸引力，提升教学实效性。为了做好疫情期间的线上思政课，几个教研室的老师们已经通过微信群、电话等形式，围绕提升高校思想政治理论课的吸引力、实效性和针对性进行集体研讨、集体备课。在课程准备过程中，老师们将备课资源、备课心得、授课经验等撰写成文，以“南开思政课教学经验谈系列”，通过“人民网公开课”发布，广受国内同行好评；以“疫情面前，南开思政课教师在行动”为主题，制作了疫情期间“进课堂”活动系列内容，被“学习强国”连续推送，产生了良好社会反响。马克思主义学院张健教授参加市教委组织录制的题为《坚定必胜信心 发挥制度优势 打赢疫情防控阻击战》的公开课，作为疫情期间的特色思政课，传播正能量，激发学生的爱国热情和责任担当。

**未来可期：战“疫”模式促进课教学改革**

思政课涉及全校学生，线上授课难度要比专业课大得多。在学校支持、各部门通力配合下、以及思政课教师们的辛苦努力之下，目前全校思政课线上授课顺利进行，总体效果良好。

此前，南开思政课教师积极参加学校的网上教学培训，熟悉授课平台使用流程。同时利用自己录制的各门课程的慕课，借鉴运用其他优秀慕课资源，主动提升教师运用信息化技术的能力。每位授课教师都提前与学生网上联系，建立网上教学班，进行试课试教，熟练操作程序。通过多种形式调动学生网上学习积极性，让学生寻找和发现疫情防控中的平凡人物、感人事迹，让学生参与教育教学过程，谈体会、谈心得，指导学生教育自己，也感染其他人，进而有效提升思政课网络教育教学效果。

“全国范围大规模的线上授课，还是第一次尝试，跟课堂面授比，可能或多或少会存在一些问题，比如全国高校都在使用网络授课，拥堵、卡顿等问题不同程度存在，这就影响了授课的连贯性。”马克思主义学院院长刘凤义表示，“我们在期待能尽快打赢这场攻坚战的同时，也期待以此为契机，进一步探索完善网络授课平台、慕课资源等，促进思政课教育教学改革，推动各种有效教学的手段完善普及，以达到增强课程理论性、思想性和亲和力、针对性，提高教学吸引力和实效性的目的。”



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/01/030037894.shtml)