---
title: 南开大学->“只争朝夕，不负韶华”——习近平主席2020年新年贺词引发南开师生热烈反响 | nankai.info
date: 2020-01-02 15:32:06
urlname: 20fc23fc66b9df9c301a73bfff05b4bd
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 郝静秋 蓝芳 吴军辉）2019年12月31日19点，国家主席习近平通过中央广播电视总台和互联网，发表2020年新年贺词。辞旧迎新之际，南开大学师生与海内外中华儿女一起共同聆听这直抵人心的声音。大家难忘2019年1月17日，习近平总书记来校视察时的一个个暖心瞬间，也时刻牢记总书记对百年南开、对全体师生校友的勉励与重托。大家表示，新的一年定将只争朝夕，不负韶华，一如既往地用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。

南开大学入伍八学子之一、法学院大三学生阿斯哈尔·努尔太说，晚间我和同学一起收看了习主席的新年贺词，回顾这一年祖国取得的巨大成就，内心无比骄傲自豪。记得两年前的今天，我还在军营中和战友们一起收看当时的新年贺词，当习主席提到南开入伍八学子时，我内心十分惊喜又感觉肩上沉甸甸的责任。如今，我结束军营历练回到校园，面临学业任务的挑战，我也更有信心，努力转变角色，在学习上取得更大成绩。新的一年，我将以崭新的面貌迎接2020，只争朝夕，不负韶华，祝愿祖国富强，人民幸福。

电子信息与光学工程学院本科生刘波说，“放眼神州大地，处处都有新变化新气象。”习主席将中国过去一年的巨大变化浓缩到一组组数据、一项项战略、一个个成就之中，段落不长却字字千钧，将党带领全国人民艰苦奋斗的答卷交给人民审阅，让我们倍感暖心、振奋和自豪。作为新百年的南开青年，我们定当牢记总书记勉励嘱托，只争朝夕，不负韶华，以青春之我、奋斗之我勇担时代使命。

外国语学院2017级日语系本科生刘峥说，聆听习主席的新年贺词，我倍受鼓舞，激动万分。2019年是不平凡的一年，正如习主席所说，爱国主义筑起民族的脊梁。作为一名青年学生，我们将牢记习主席的嘱托，在新的一年不断增强自己的才干，把短板补得再扎实一些，脚踏实地，将小我融入大我，以实际行动报效祖国，努力过好2020年的每一天。

文学院2017级汉语言文学专业本科生朱海浪说，2019年是充满收获的一年，我在学习和生活中，脚踏实地，变得越来越稳重和成熟。尽管还有许多不足，但这也让我对2020年更加充满期待，正如习主席所说的那样，我们要只争朝夕，不负韶华，在新的一年努力学习，不断进步，将小我融入大我，在实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的历史征程中，担起我们这一代人的时代使命。

物理科学学院硕士生王天皓说，习主席发表的新年贺词温暖而有力量，当前，国际形势变化深刻复杂，重要战略机遇和重大时代考验并存。作为新时代的新青年，我们一定要坚定爱国信仰、忠诚报国担当，脚踏实地，全面提升综合素质，打牢基本功，将自己人生目标与国家民族发展的目标紧密结合，立足本职，努力实现岗位建功，争做创新型人才，萃聚小我之能量，助力我国创新之发展。

法学院2019级硕士生李春妍说，国家有需要，人民有使命，青年有行动。研究生作为社会新技术、新思想的前沿群体和国家培养的高级专业人才，担负着国家创新使命，也是未来科技和人文社科发展的中坚力量。作为南开青年，我们将始终牢记习主席的勉励与嘱托，充分响应国家号召，将个人奋斗的目标融于祖国的发展的宏伟目标，争做政治素质过硬、理论功底扎实、引领能力突出的综合性人才，为报效国家做好充分准备。

人工智能学院学生辅导员吕雪艳说，这一年敬爱的习近平总书记视察南开，慈祥的面庞、笃定的目光犹在眼前；这一年，当100年的南开紫遇到70年的祖国红，沸腾的南开人、炙热的中国心；这一年，当科创板顺利启动遇到山东舰正式列装，科技强国、国强民安；这一年，中国人民上下一心，在经济、军事、外交等各个领域用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。新的一年，作为一名幸福的普通中国人，我将与祖国同呼吸共命运，祝福亲爱的祖国更加朝气蓬勃、繁荣富强。

南开大学青年教师孟诗洋说，习主席在新年贺词中提到“《我和我的祖国》在大街小巷传唱”，让我回想起2019年初，习近平总书记视察南开大学时，现场师生激动的心情溢于言表，情不自禁高唱这首歌的情景，现在回想起来依然非常振奋。另外一次印象深刻的情景就是收看国庆阅兵式，真心感觉祖国富强为我们每一个中华儿女增添了无穷的力量，那是一种发自心底的自豪。这也让我更加深刻地认识到自己肩负着新时代教育工作者和当代青年人的历史使命。我们将牢牢把握立德树人根本任务，将南开的爱国主义精神传播给学生们，培养新时代的国家栋梁。

南开大学青年教师王涵表示，2019年年初习近平总书记到南开大学视察，南开师生在主楼前合唱《我和我的祖国》，总书记亲切地向我们挥手的画面还历历在目。今年我们迎来了新中国成立七十周年，阅兵仪式上威武雄壮的阅兵方阵，欢呼的人群，都让我发自内心地感受到作为中国人的骄傲和自豪。南开大学也迎来了建校一百周年，在新百年里，我们也将在习近平总书记的鼓励下，将小我融入大我，青春奉献祖国，万众一心加油干，越是艰险越向前！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/01/02/030037173.shtml)