---
title: 南开大学->2020年京津冀高等学校研究性教学探索与应用学术研讨会南开举行 | nankai.info
date: 2020-11-02 18:31:59
urlname: 23c66102ddcf599b67560714f6be5025
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 严铁毅 张文忠 李玉栋）11月1日，2020年京津冀高等学校研究性教学探索与应用学术研讨会（以下简称“京津冀教学研讨会”）在南开大学举行，来自清华大学、北京航空航天大学、华北电力大学、智慧树网等20多所高校专家教师及企业代表共计70余人参加会议。

本次研讨会采用线上会议形式，包括开幕式、专题报告、会议研讨和闭幕式四个环节。

副校长王新生代表学校致开幕词。他向各位专家学者的到来表示热烈欢迎，并宣布《南开大学研究性教学宣传册(2.0版)》正式发布。王新生表示，研究性教学是研究型大学必然采取的教学方法，南开大学在教学上始终坚持研究性教学，提倡学生开展探究式学习，促进德智体美劳全面发展。由南开大学电子信息与光学工程学院教授张伟刚带领的教研团队勇于探索和实践，在研究性教学的理论创新、教学方法探索、教学实践应用等方面起到了示范作用，带动了南开大学一大批教师参与到研究性教学实践之中，并取得了积极成果。

南开大学教务处、教师发展中心负责人介绍了具有南开特色的研究性教学体系、培养创新型人才取得的成果等内容，鼓励教研团队再接再厉，推动一流课程建设，实现科研反哺教学，把项目做强做大。南开大学电子信息与光学工程学院负责人主持开幕式，并围绕《南开大学研究性教学宣传册》2.0版的设计思想和内容更新作具体说明。

开幕式后，张伟刚教授作题为“研究性教学的创新与实践——南开大学研究性教学团队工作进展报告”大会发言。华北电力大学教授高霄、清华大学副教授贾玺增、河北工业大学教授于明、南开大学教授张文忠、北京航空航天大学副教授胡姝玲、天津大学副教授王鹤、河北大学副教授冯亭、天津科技大学教授李玉环、燕山大学副教授王明利、天津师范大学副教授孙宝玲、南开大学副教授王恺、智慧树网经理杨双龙分别带来“中国服装史课程的知识构建与教材建设”“语言服务能力提升导向型研学共同体构建路径探索”“以视觉计算为主线的创新研讨类校选课之专业融合探索与实践”“研究性学习任务设计——以‘编辑/修订英文维基百科词条’任务为例”“创新型《激光原理与技术》课程的研究性教学设计与应用”“艺术学科课程的研究性教学探索——以天津市新时代课程思政改革精品课为例”“以科研促教学 培养创新性人才——以光电专业为例”“思政课研究性教学之思考”“新工科背景下《大学物理》课程研究性教学改革的实践研究”“研究性教学模式在通识课中的创新与实践”“人工智能通识教育背景下P-MASE研究性教学模式探索和实践”“校企合作助力研究性教学应用和推广”专题报告。会议专题报告分别由南开大学教授谢朝、天津大学教授江俊峰、南开大学教授刘伟伟和天津理工大学教授马秀荣分4个阶段主持。

会议研讨阶段，参会代表就如何在课程中进行研究性教学设计、怎样将科研方法引入教学过程、如何在教学中实施探究式学习、怎样设计并实施科研反哺教学、如何进行研究性教学团队的培育与建设5个议题进行了广泛讨论。

大家纷纷表示，南开大学倡导的研究性教学理念、方法和实践成果，已被越来越多的高校所关注，各高校根据自身的实际情况，通过学习和借鉴南开模式经验，形成了具有本校特色的研究性教学实践成果，研究性教学的种子正在高校中生根、发芽并茁壮成长，将不断产出新的、高质量教研结果。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/11/02/030041530.shtml)