---
title: 南开大学->南开团队联合国务院国资委研究中心推出国内首部《国有控股上市公司发展报告》 | nankai.info
date: 2019-12-13 15:32:41
urlname: 2b5b128b520db343833daf34cb5d6b64
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 郝臣）12月10日，南开大学讲席教授、南开大学中国公司治理研究院院长李维安率领的课题组，联合国务院国资委研究中心共同推出的我国首部以国有控股上市公司为研究对象的《国有控股上市公司发展报告》顺利通过评审专家的评审。该报告从公司治理、市值管理、经营机制市场化、创新、社会责任等多个维度对国有控股上市公司的发展状况进行客观评价并提出相关改进建议。

国有控股上市公司是推动国有企业改革发展和带动行业成长的中坚力量，同时也是国有企业优质资产的载体和现代企业制度的先行者。在全面深化改革背景下，伴随混合所有制改革的推进，为了进一步优化国有资本布局，完善国有资本监管体系，加快建设中国特色现代国有企业制度，造就世界一流企业，2018年12月，由南开大学中国公司治理研究院院长李维安教授任课题组首席专家，国务院国资委研究中心李明星主任担任课题组组长，双方30余位成员共同组成了《国有控股上市公司发展报告》课题组并启动发展报告的写作。课题组在构建包括发展保障、发展工具、发展前提、发展动力和发展趋势等内容的国有控股上市公司发展模型的基础上，利用公开数据完成了我国首部以国有控股上市公司为研究对象的系统性发展报告。该报告的完成先后经历了大纲起草、大纲征求意见以及确定、初稿写作、课题组内部交流、广泛征求意见等环节。

该发展报告显示：2018年国有控股上市公司净利润总额为2.59万亿元，占全部上市公司的70.38%，国有控股上市公司净利润增长率高于全部上市公司净利润增长率，国有控股上市公司整体经营状况良好；在混合所有制改革过程中，国有持股比例在逐步下降，“一股独大”问题改善明显，股权结构趋于优化，国有控股上市公司的治理水平领先于民营控股上市公司等其他类型上市公司，但其各具体维度的发展仍存在一定程度的不均衡现象，其中经理层治理是短板；国有控股上市公司的总市值表现处于较为合理的区间，但相对市场价值相较于全部上市公司而言偏低；国有控股上市公司对创新的重视程度较高，但就相对值来看，创新投入不足。

发展报告包括引言、发展概况、分维度发展具体分析、分维度相关性分析以及发展对策5个部分、15章内容，篇幅总计60余万字。由国务院国资委资本局李冰局长担任评审组组长的7位评审专家认为该报告构建了国有控股上市公司发展模型并加入发展维度与绩效的相关性分析而使研究结果更具现实价值。评审专家同时指出，从宏观上讲，该报告构建的国有控股上市公司发展模型为国资委、证监会等相关监管机构优化监管制度，制定深化国有企业改革政策提供了重要的参考依据；从微观上看，国有企业也可以根据研究报告对自身的发展情况进行对照检验。

长期以来，为完善国有企业公司治理，推动国有企业改革进程，南开大学中国公司治理研究院和国务院国资委保持了良好的合作关系。李维安教授率领的团队先后承接国务院国资委的“中国国有独资公司董事会建设问题研究”（2005年）、“中国国有企业领导班子及成员评价指标体系研究”（2005年）、“国有公司董事评价问题研究”（2005年）、“整体改制上市中央企业监事会监督模式研究”（2009年）等研究课题。本次课题在研究内容上不但关注了国有控股上市的治理状况，还深入分析了国有控股上市公司市值管理、经营机制市场化等方面的状况，是对以往合作研究的进一步深化和拓展。该报告今后将逐年发布，以期为推动我国国有企业的改革发展提供客观依据和理论支撑。 



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/12/13/030036796.shtml)