---
title: 南开大学->南开大学2020年新年贺词 | nankai.info
date: 2020-01-01 12:33:08
urlname: 346501b61bd86f478ab549f5f6b8a3ee
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
老师们、同学们、校友们、朋友们：

一元复始，万象更新。南开大学新百年元旦的钟声已经敲响。在这辞旧迎新的美好时刻，我们谨向全校广大师生员工、离退休老同志、海内外校友，向长期关心、支持南开大学事业发展的社会各界人士，致以深深的祝福！**祝大家新年快乐，百尺竿头再创佳绩！**

**2019年，是南开大学发展史上极不平凡、具有重要里程碑意义的一年。**1月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临南开大学视察，充分肯定学校百年来的办学理念和办学特色，对南开大学新时代新百年的发展寄予厚望。一年来，学校以全面贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神为指引，以庆祝建校100周年为契机，举办各类活动千余项，特别是10月17日成功举行建校100周年纪念大会，汇聚了师生校友的磅礴力量，展现了新时代南开人昂扬奋进的精神风貌。“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，学校紧扣主题主线，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿始终，以爱国奋斗、建功立业的卓荦作为，奋力谱写百年南开改革发展新篇章。

**2019年，是南开人汇聚力量、团结奋进的一年。**全校师生以各种形式热烈庆祝新中国成立70周年，深化新时代学校思想政治理论课改革创新现场推进会在我校召开，学校隆重纪念周恩来总理入学100周年暨视察母校60周年，八里台校区成为全国唯一一个以大学校区整体入选的省部级爱国主义教育基地，南开爱国传统的感召力和影响力持续扩大。青春告白祖国，小我融入大我，奏响“爱国三问”时代强音的系列活动形成强大声势，学校全年登上央视“新闻联播”16次，向世人展示了内涵丰富厚重的南开情怀、南开品格、南开精神。南开大学教育基金会筹款协议额超过10亿元，文中楼、海冰楼先后揭牌；一大批海内外著名专家学者汇聚南开，举办百年南开大讲坛180余场；“百年南开、点亮全球”活动刷爆朋友圈，彰显了不同凡响的南开风采、南开力量。

**2019年，是南开人开拓创新、勇攀高峰的一年。**南开团队完成的“面向能源转化与存储的有机和碳纳米材料研究”项目荣获国家自然科学二等奖；“智能工业起重机关键技术与系统集成”成果入选“2019中国智能制造十大科技进展”；南开团队攻克铌酸锂材料微加工世界难题，研获耐高温抗极寒石墨烯“太空海绵”，研制的超高容量锂离子电池材料刷新该领域世界纪录……学校成立新能源转化与存储交叉科学中心、细胞应答交叉科学中心，大力推进交叉学科发展。以第一完成单位发表Science期刊论文3篇；12人次入选2019年全球“高被引科学家”；SCI收录论文累计篇均被引用次数23.68次，在全国高校位居第一。

**2019年，是南开人继往开来、硕果累累的一年。**学校与中国社会科学院大学共建21世纪马克思主义研究院，马克思主义基本原理概论教材研究基地入选首批国家教材建设重点研究基地，现代旅游业发展省部共建协同创新中心成为我国旅游学科首个协同创新中心。“南开百年史学名家文库”、《国有控股上市公司发展报告》、“建行-南开系统性风险指数”等一批重要学术著作或研究成果付梓发布。中国新一代人工智能发展战略研究院、京津冀协同发展研究院等一批智库建设成效显著。

**2019年，是南开人立德树人、再谱新篇的一年。**学校出台本科教育“南开40条”和研究生培养质量提升的系列举措，传承弘扬南开高度重视教育教学的优良传统，筹资500万元颁发首届南开大学教育教学奖。在“互联网+”大学生创新创业大赛中获得两项金奖，捧得全国“挑战杯”竞赛优胜杯，获得2022年国际化学奥林匹克竞赛承办权，夺冠世界名校龙舟邀请赛、国际象棋世界名校邀请赛，原创话剧《杨石先》在澳门公演。阿斯哈尔·努尔太荣获全国十大“最美大学生”称号。

**2019年，是南开人扎根大地、报国奉献的一年。**南开大学-渤海新区沧州研究院等一批校地合作项目陆续揭牌，技术创新和产业孵化能力持续增强，强力助推国家地方经济社会发展。有509名毕业生投身于中西部和基层建设；9500余人次师生“同行同研同学同讲”开展社会实践，传承“知中国、服务中国”的百年传统，集聚“爱中华、复兴中华”的充沛能量。

**2019年，是南开人扩大开放、奋勇争先的一年。**南开大学-牛津大学联合研究院等一批国际联合研究中心相继成立。世界顶级学术期刊Nature、Science推出系列专题报道，全面展示南开大学百年学术积淀和学术成果。学校承办的第9所海外孔子学院正式揭牌。龚克教授正式就任世界工程组织联合会主席。南开在世界高等教育的影响力持续提升。

回顾过往，满怀感激。**感谢全校师生员工**，是你们的智慧和汗水，让这所百年学府充满再创辉煌的底气和力量；**感谢海内外广大校友**，是你们的团结和努力，让全世界一次又一次听见百年南开的传奇故事；**感谢关心支持南开事业发展的各界朋友**，是你们的支持和鼓励，让奋进在追梦路上的南开人倍感温暖、毫不懈怠。

展望来年，更待奋发。我们已经走过百年历程，但仍需跋山涉水。站在中国特色社会主义新时代的广阔舞台上，走在开启南开新百年的浩瀚征途中，我们深感使命光荣、任重道远。**在2020年，我们将不忘初心，弘扬传统，着力培养公能兼备、全面发展的优秀人才；我们将牢记使命、争做标杆，淬炼办学治校基本功，把党的全面领导转化为改革发展的强大优势；我们将不懈奋斗、矢志一流，全面实施“4211卓越南开行动计划”，加快实现一流大学建设蓝图。**爱国奋斗百年辉煌，公能日新再踏征程。让我们牢记习近平总书记的殷殷嘱托，用实际行动诠释南开精神的时代内涵，**只争朝夕，不负韶华，在新的起点上接续奋斗、再谱华章！**

党委书记：杨庆山  校长：曹雪涛

2020年1月1日



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/01/01/030037170.shtml)