---
title: 南开大学->“云端”课堂，质量“在线”——南开大学2020年春季学期线上教学纪实 | nankai.info
date: 2020-05-07 18:31:39
urlname: 39a6ce86c4b440ff4aa31948b8d19d10
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
南开新闻网记者 蓝芳 吴军辉

停课不停学，停课不停教。

新冠肺炎疫情发生以来，按照党中央、教育部和天津市有关要求，南开大学于2月17日起实施线上教学，“云端”迎来新学期。

截止目前，新学期开课已近三个月，线上教学有条不紊，天南地北、五湖四海的南开人在“云端”相会，教学相长，共同抗疫。

“做好疫情防控期间的线上教学工作是贯彻落实党中央、教育部和天津市有关要求的重要举措，是危难时刻展现南开作为的重要体现，也是南开大学为最终打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战作出的实实在在的贡献。”南开大学校长曹雪涛在2020年春季学期在线教学工作汇报会上寄语师生发扬“愈难愈开”的拼搏精神，以高度的责任感和强烈的使命感共同做好线上教学工作，全力提升“云端”教学质量。

**统一部署 快速推进 见证“南开速度”**

抓早、抓实、抓细，铺就“云端”教学网，下好全校教学“一盘棋”。

面对突如其来的疫情，学校迅速响应，在学校党委、学校疫情防控领导小组统一部署下，迅速成立本科教育教学工作组、研究生教育教学工作组，负责延期开学期间的教学相关工作。

一切以“南开速度”推进，节假日的气氛在紧锣密鼓的工作中骤然消退——

1月24日，教务处、研究生院研究确定以线上教学方式开展延期开学期间的教学工作。1月25日，两部门制订《教务处、研究生院关于2020年春季学期教学工作的疫情防控预案》，切实做到提前布局、统一部署、快速推进，确保教学工作顺利展开。

2月3日，《南开大学2020年春季学期推迟开学期间本科教学工作方案》出台；2月4日，《南开大学关于2020年春季学期延期开学研究生教育教学工作通知》发布。方案与通知明确，疫情防控期间，全校本科课程将采用SPOC、线上直播授课、慕课、实验实践教学项目、教师单独指导毕业论文等方式开展教

学活动；研究生采用“学堂云+雨课堂”等教学平台，开展线上教学和在线学习。难以开展在线教学的实验内容或专业实践环节，实际开学后采用补课等方式完成教学任务。

2月7日至2月16日，面向全校教师的“在线教学能力培训系列课程”（以下简称“系列课程”）率先“开课”。由校内线上教学经验丰富的8名文理工科一线教师担任主讲，系列课程每天1场、持续10天，有针对性地辅导在线平台操作、分享在线教学经验、提供教学案例参考，为教师的在线教学保驾护航。

据统计，系列课程累计吸引全校教职工3276人次参加学习。期间，学校同时面向全体本科生开展在线学习培训，共计8174名本科生参加培训。

“这么短的时间，推动全校线上课程顺利展开，真是大工程。授课老师循循善诱，解决了很多特别具体的问题，让我有了做好线上教学的信心。”文学院教师谢朝在培训后表示。

此外，学校还建立了“课程联系人”制度，从课程联系人到各单位一线授课老师，层层组织集中培训，实现培训“全覆盖”。同时，以课程联系人为中心建立培训小组，针对有困难的老师开展一对一帮扶；充分发挥助教制度优势，鼓励任课教师与课程助教相互帮扶，共同高质量完成在线备课任务，确保全校顺利开课。

**师生互动 通力合作 开展“花式网课”**

2月17日，新学期开课日如约而至。

本科教学方面，春季学期3083门次课程全部完成“上线”准备。开学首日，全校共有662门次本科生课程开展线上教学，云端听课的学生达31787人次。截至目前，全校线上开课共计1778门、3048个教学班，133563人次学生上课。

研究生教学方面，开课第一天“上线”科学学位研究生在线课程117门次，上课师生2013人次；“上线”专业学位研究生在线课程82门次，上课师生1237人次。截至目前，全校线上开课共计872门，13585人次学生与928人次教师参与“云端”教学。

别开生面的“网课”一改寻常教学方式，统计数据的背后是许多不为人知的艰辛付出，打好疫情期间的教育教学攻坚战，全校各部门、各教学单位教职工众志成城、费尽心思，克服了诸多困难。

文学院学科专业较多，教师中既有外籍教师，又有外聘教师，最年长的教师已经72岁，加之艺术专业本科教学大多带有实践性教学性质，线下课堂教学转到线上教学面临巨大挑战，但都一一克服了。

数学科学学院教师不仅讲授本院的专业课程，还承担着全校的高等数学教学工作。学院传统授课方式是板书演算，可面对授课方式的变化，老师们在短时间内一改往日的教学方式方法，日夜兼程制作教学课件。

医学院的临床授课教师临床任务重，部分教师身处战“疫”一线。为了保证线上课程顺利开展，学院在本科高年级学生中招募了24名助教，提前学习在线课程的建设过程，并帮助临床授课教师熟悉在线平台，上传学习资料。

人工智能学院特别针对工科教学公式推导等需求，为老师们购置了手写板，并安排了详细的使用培训。

汉语言文化学院育外国语学院为保障留学生与外籍教师顺利“开课”，通过多种方式对专职教师和外聘教师进行集中培训和个别辅导，帮助老师们尽快掌握线上教学手段。

体育部制作了适合居家锻炼的课程，老师们在家拍摄课程视频，不仅要搬挪家具扩大运动空间，后期还要自学配音等视频后期制作技术。

......

“网课”让同学们实现了小时候在家里上课的愿望。”“完全没想到老师会变成‘主播’，疫情期间这可能是能够选择的最安全最有效的方式。”“大家能够足不出户听课并且与老师线上互动，对于同学们是件好事。”“学校和老师都想尽了办法保障我们的正常学习进度，心里十分感动！”

屏幕这头，南开学子们往返于各类线上APP积极上课或按课程要求进行自学。作为互联网时代的“新新人类”，他们充分发挥“我的‘网课’我做主”的“主人翁精神”，刷弹幕、发投稿、写邮件、微信留言、QQ群内交流，通过各种方式积极反馈“网课”体验，为授课教师献计献策。

隔屏不隔爱，师生齐努力，打好“线上教学”这场硬仗，“花式网课”就此拉开帷幕。

**线上教学 质量评估 探讨“教育教学”**

“学校正式进行线上授课后，要及时搜集学生们的听课反馈情况，做好过程

监督，确保线上教学工作做细、做实。”南开大学副校长王新生在新学期本科教育教学线上部署会上表示。

教育教学是南开大学的靓丽名片，严格把控教育教学质量更是重中之重。事实上，自《南开大学2020年春季学期推迟开学期间本科教学工作方案》及《南开大学关于2020年春季学期延期开学研究生教育教学工作通知》发布后不久，学校就出台了《南开大学2020年春季学期延期开学期间保障在线教学质量的工作方案》和《关于做好2020年春季学期延期开学研究生培养工作的通知》等配套文件，要求校内各部门、教学单位与校外各资源平台协调联动，及时跟踪学生在“网课”中遇到的各种问题，确保“不让一个学生掉队”，同时做好教学预案，加强课程审核把关，确保线上教学秩序和质量。

给学生充值百元网课流量包、持续进行在线教学平台后台维护、学业指导中心“云端”上线、编写在线教学和在线学习相关资料、面向师生免费开通优质线上教学资源、组织近900名学生助教参与教学、持续进行防疫及在线教学宣传、做好师生心里疏导等等，后方保障有力，工作做实做细。

而在教学第一线，以线上教学为契机，以教学质量为准绳，优质的线上线下混合式课程建设正在开展，一批“金课”资源正在沉淀。

讲好疫情防控故事，打造抗疫“思政”金课。疫情期间，南开大学马克思主义学院“概论”课教研室开展线上教学，探索出了一套将疫情防控阻击战中涌现出的先进人物、英雄事迹、典型案例作为教学案例素材融入“概论”课线上教学的方法。与此同时，线上战“疫”讲爱国，百年南开首开校史课。由校党委宣传部、校史研究室组成的教学团队开设的通识类公共选修课《百年南开校史文化》面对新冠肺炎疫情的严峻形势，希望通过百年南开的育才根脉、爱国灵魂、奋进精神的全方位展现，引导学生传承发扬爱国报国光荣传统、感悟践行“公能日新”时代内涵。

旅游与服务学院打造的《国际旅游研究动态》、《旅游政策与规划》、《旅游研究方法》和《文化与旅游》等作为重点推荐课程首批“上线”学堂在线国际版，疫情期间面向全世界各国大学生和全世界学习者免费开放。此外，在学校部

署和教务处的指导下，由南开大学旅游与服务学院院长邱汉琴教授作为主编，历时一个月整理出版长达十万字的《新冠肺炎易疫情下在线授课指南——以南开大学为例》，以南开大学在线教育实践为例，向全国奋战在一线的教育工作者们分享南开经验，把在线教育的重点、难点和热点问题进行了结构化、层次性的梳理，经由南开大学出版社出版，于全网公开发布。

2020年春季学期，面向本科生的16门服务学习通识选修课“上线”。公共计算机教学部主任赵宏开设的《服务学习：计算机教育与科技扶贫》课程在疫情期间，将服务项目调整为“在线课程建设”与“在线学习”，一对一帮扶50名教师完成在线课程建设，培训指导8000余名学生掌握在线学习。公共英语教学部主任李霞和崔晓红老师共同开设的《服务学习：英语支教有效教学设计实施》指导学生如何开展“教育扶贫”，为学校定点帮扶的庄浪县的120余名中学生辅导功课、答疑解惑。同时，李霞作为学校有效教学团队的负责人，疫情期间面向全校教师、联线国内外高校同仁一同分享其基于“O-AMAS的线上教学设计与实施实例”的教学理念与心得，好评不断、影响广泛。

......

在最近两次面向本科生学生发放的在线教学质量问卷中，数据显示，我校师生在线教学互动情况良好，学生对目前的互动效果基本满意，具有实时性的互动方式更受师生青睐。根据词云分析，线上教学的便捷性得到了同学们的广泛好评，同学们对线上教学的接受度和认可度为“挺好”“还行”。

新冠肺炎疫情开启了“在线教学”新模式，一次练兵、受益匪浅，南开师生通力合作、相互启发，为今后的高质量教学积攒了宝贵经验。 



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/05/07/030039096.shtml)