---
title: 南开大学->南开大学城市管理“新文科”建设成效显著 | nankai.info
date: 2020-05-22 12:31:11
urlname: 3e2d6fe5685b4bf1f8039e0a1696e236
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 谭晓琴）近日，光明网学术版对2019年国内城市治理研究进展进行回顾评价，南开大学位列国内第二。近年来，南开大学周恩来政府管理学院以国家发展战略、公共管理学科转型的需要为使命，努力推动城市管理“新文科”建设上水平、上台阶。

周恩来政府管理学院于2005年开始有系统地研究城市化问题，于2013年开设了城市管理本科专业，后经学校批准又相继于2016年、2019年开始自设了城市管理与发展的硕士点和博士点。本科专业创立伊始，就与全英城市学排名第一的格拉斯哥大学合作办学，采取3+1合作培养本科、3+1+1本硕连读两种培养模式。2018年，南开—格拉斯哥联合研究生院启动联合培养城市学博士项目，城市管理学科现已形成国内兼具国际化和高水平的完整的本-硕-博人才培养链条。近年来，94.8%的城市管理专业毕业生到剑桥大学、伦敦大学学院、伦敦政治经济学院、爱丁堡大学、谢菲尔德大学、芝加哥大学、康奈尔大学、哥伦比亚大学、德克萨斯大学、清华大学、北京大学、中国人民大学、香港大学、香港中文大学、上海交通大学、复旦大学、南京大学、南开大学等继续深造，培养质量受到各方面的广泛赞誉。

南开大学城市管理学科的人才培养观借鉴“知行合一”的理念，已形成具有中国特色、科技支撑、国际视野、科研助力、实践导向的全链条发展模式，将研究方向聚焦于城市转型、住房政策、智慧城市和邻里生活圈、城市治理结构调整、城市基层治理等问题，力图打破专业壁垒，促进文、理、工多学科交叉深度融合，深化国内课程体系与国外知名高校接轨。建成国内高校第一批“计算社会科学实验室”，筹备城市专业服务数据库、典型城市地理信息库、城市治理案例库、住房大数据信息库，努力为学校“文科振兴”战略提供可行路径。

经过多年的努力与建设，城市管理学科凝聚了一批高水平的专家学者，人才培养方案逐步完善。在诸多国内学科专业排行榜上，南开大学城市管理专业常年名列国内前三。城市管理学科团队始终坚持“年轻化、国际化、多学科”的组建理念，教师的学术专业背景涵盖行政管理、政治学、社会学、城市规划、地理信息、公共政策等，并在国内学术研究中引领学术新潮。团队拥有国务院学位评议组成员、中国政治学学会副会长、教育部政治学学科教学指导委员会副主任委员、中国机构编制管理研究会副会长、教育部高校公共管理类教指委委员、国际行政科学学会中国专家委员会委员、中国管理现代化研究会公共管理专委会副理事长、天津市政治学会会长、天津市行政管理学会会长等一大批国内知名学者。

近年来，团队累计在**Public Administration Review、Journal of Urban Affairs、Accident Analysis and Prevention、Urban Affair Review、Journal of Cleaner Production、International Journal of Environmental Research and Public Health、Sustainability、**《中国社会科学》《管理世界》《政治学研究》《中国行政管理》《公共管理学报》等国内外知名刊物上发表高水平论文200余篇、多项成果被中央、国家部委与省市政府批示和采纳，项目科研经费累计2000余万元。特别是在新冠疫情期间，南开大学城市管理团队在全国开展问卷调查、深度调研，向中央和省市提供各类咨政报告和发表各类文章30余篇，多个报告获得高层领导批示，多篇文章在《人民日报》、《光明日报》等发表。

南开大学城市管理学科将面向全球城市发展趋势，扭住中国城市化快速发展的主线，构建宽视野、厚基础、强能力的人才培养体系，结合现代信息技术、大数据和工程技术，助推“文科振兴”计划、推动城市管理学科成为“新文科”的重要支点，构建“文、理、工”相结合的课程体系，实现跨专业、跨领域、跨院系的资源整合。立足国家与区域发展战略要求，建成面向国家及地方政府需要的高层次决策智库，进一步扩大南开大学在国家与区域层面的影响力，为“城市中国”的可持续发展，提供扎实的理论保障与契合中国实践的优秀人才供给。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/05/22/030039276.shtml)