---
title: 南开大学->国家治理现代化南开论坛举行 | nankai.info
date: 2019-11-19 18:35:18
urlname: 47c6cff42dd1659158e21d2cb6ebb89a
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**(通讯员 伊文敬 裴新伟 刘亚强 黄雅卓） 11月16日，“国家治理现代化南开论坛”在南开大学津南校区举行。论坛由南开大学周恩来政府管理学院、中国政府与政策联合研究中心、国家社科基金重大项目“中国政府职责体系建设研究”课题组共同主办。来自中共中央党校、南开大学、天津师范大学、山西大学、上海师范大学、福建师范大学、南京师范大学等高校的专家学者，以及“中国政府职责体系建设研究”课题组全体成员参加了会议。

南开大学副校长王新生、中国机构编制管理研究会第四届理事会执行副会长兼秘书长洪都出席并致辞。王新生简要介绍了南开教育事业发展和校区建设的情况，以及国家治理现代化南开论坛的现实意义，他代表学校向各位参会嘉宾在南开大学建校百年之际莅临、支持南开事业的发展表示感谢。洪都指出，“国家治理现代化”既是一个重要的理论研究课题，又是一个紧迫的实践课题，抓住最佳的时机展开对这一重要专题的讨论，既是“四个意识”，尤其是政治意识的体现，又是在为推动国家治理现代化建言献策，意义重大。

研讨会共围绕四个议题展开，13位专家学者、实务部门代表紧紧围绕主题进行了主旨演讲与学术讨论。

在城市社区治理与社会治理制度体系议题下，南开大学郭道久教授认为，中国新型政党制度是一种统合型政党制度，具有强大的政治整合与社会整合功能。南开大学吴晓林教授提出，社区党建中“党与社会链接”有三种机制，即组织动员、资源链接、服务链接，并对社区党建的“社会建构”逻辑进行了深刻剖析。来自天津市河北区王串场街道的肖标书记说，做好街道社区工作一要心中有民、一心为民，二要党建统领、共建共治，三要敢于担当、善于斗争。南开大学张志红副教授则对“街道吹哨 部门报到”中的条块关系进行了解构，她认为，条块整合中，属地管理的增强，关键是归责机制的加强。

在领导小组与党的领导制度体系议题下，南开大学周望副教授将领导小组组成部门的履责方式概括为“单列”、“合并”、“应付”、将其履责的动力系统概括为“下压”、“置换”、“引流”，并提出在探讨优化职责体系之前，能否先完整铺开中国党政部门的职责全景图像的设想。来自中共中央党校的张博老师说，党的领导不是单向的，是在若干因素的综合作用下，党的领导才能实现。山西大学原超副教授说，“议事协调小组”作为中国特色政策执行的实践工具，增强了政府在政策执行的动员能力和资源整合能力，利于解决常规科层组织无法消解的制度性壁垒问题。

在优化政府职责体系与中国特色社会主义行政体制议题下，南开大学贾义猛副教授在详细介绍了日本政务改革实践的基础上，认为从服务的精细化角度来说日本的某些经验是值得借鉴的。天津师范大学宋林霖教授说，优化营商环境概念的提出，意味着政府弥补市场失灵的方式有了重大调整，从强调资源等硬环境到进行制度软环境建设，从较为粗放的阶段性管理到规范化、国际化、法治化的现代治理。来自南京师范大学的邱实老师提出，职责理念的滞后、职责实践的偏差成为政府机构改革的职责困点。

在优化政府组织结构与中国特色社会主义行政体制议题下，南开大学翟磊副教授通过构建地方政府公共服务能力的指标体系，对近三年不同地方政府提供公共服务进行了能力评估和结果分析。福建师范大学张翔副教授提出，基层政策变通执行是行政共同体内的上下级之间就政策执行达成“变通共识”的结果。上海师范大学的吕同舟副教授说，党政联合发文机制迎合了执政党和政府的双重权威，从一元二体的党政复合治理结构和运动式治理方式两个层面可以推导出党政联合发文机制的存在基础。

闭幕式上，张志红副教授进行了会议总结，中国政治学会副会长、长江学者朱光磊教授致闭幕词。朱光磊教授充分肯定了此次研讨会的质量，研究问题做得实际且具体，会议提供了较好的交流和学习平台，并希望大家共同努力，把学术研讨继续进行下去。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/11/19/030036419.shtml)