---
title: 南开大学->南开研究团队发布《2019年度中国民营企业海外直接投资指数》报告 | nankai.info
date: 2020-10-23 00:10:34
urlname: 4ffea8d677f12686db28e371e2850df6
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 张祎）近日，由南开大学经济学院薛军教授科研团队编写的《2019年度中国民营企业海外直接投资指数——基于中国民企500强的数据分析》正式发布，这是继2017年后推出的第三本系列报告。本研究报告以测算中国民营企业海外直接投资系列指数为基础，分析了2005年至2018年中国民营企业500强的对外投资活动。

自加入WTO以来，中国企业海外直接投资（简称OFDI）步伐逐步加快，2005-2018年间，OFDI项目数量和金额分别实现了6.4倍和12.7倍的扩张，中国企业正在以更积极更开放的姿态活跃在世界舞台中心。民营企业OFDI作为一支不可或缺的力量，在投资数量和投资金额上均占据头把交椅。该报告尝试按照所有制别将企业分为国有、民营、外资和港澳台四大类别，其中，在2005-2018年间民企OFDI项目总数占比位居4种所有制企业首位。民营企业走出去正在以有别于其他所有制企业海外投资的特色积极融入世界舞台。

目前有关民营企业“走出去”的研究仍然比较少，也缺乏对基础大数据的运用并从微观角度提出解决方案。薛军教授的研究团队在过去的三年时间中，坚持在该领域从多角度开展实证研究。利用国际知名的BvD-Zephyr和fDiＭarkets两大权威数据库，创建了独立的包括中国民企在内的中国企业OFDI数据库。该系列报告根据匹配好的数据库，以中华工商联每年一度公布的中国民营企业500强作为样本，从微观角度多维度分析了其海外投资的相关情况。同时，该报告可以更加有效、迅速地把握我国民营企业海外直接投资的特点，更加全面、完整地反映我国民营企业海外直接投资现状，进而为我国民企建立一套可持续“走出去”的长效机制提供重要政策依据。

在数据库的选择方面，该报告继续采用国际知名且业界公认权威可靠的BvD-Zephyr并购数据库和英国金融时报旗下的fDimarkets绿地投资数据库，可信赖度高。报告采用指数分析方法，构建了六级指标的全面指数体系，侧重于变化趋势，突出时间序列的特征。特别通过使用均值法，融合了海外并购投资项目数量指数、海外并购投资金额指数、海外绿地投资项目数量指数和海外绿地投资金额指数，测算出中国民营企业OFDI综合指数，更加客观、全面衡量我国民企OFDI发展变化情况。报告从多角度分析中国民营企业OFDI，将海外直接投资分为绿地投资和跨国并购两部分。在并购部分从投资方来源地、投资标的国（地区）、投资标的行业三个方面进行了分析，且在行业分析中进行了划分标准的统一，按照ISICRev.3对制造业重新进行了行业划分，按照GB/T4574-2017《国民经济行业分类标准》对非制造业重新进行了行业划分，进一步根据OECD制造业技术划分标准，将制造业划分为高技术、中高技术、中低技术和低技术制造业。采用国际上通用的国际标准产业分类，使该报告的分析结果可以和其他的一些国际上认可的研究报告进行比较分析。在并购部分加入了融资模式和支付方式的分析，未采取传统的个别案例分析法，而是在大数据基础上进行统计分析，反映中国民营企业海外直接投资的融资模式和支付方式的一般性特征。

该报告补论中，首先总结分析了中国入世后对外直接投资情况，但不再拘泥于民营500强样本企业，而是以全样本企业为基础，且新增了按照企业所有制划分的二级指标。其次，通过分析中国民企500强OFDI综合指数与我国实际GDP、固定资产投资、内需、GDP平减指数、国民储蓄率等14个国民经济中重要宏观指标的相关系数，检验了中国民企海外直接投资和这些宏观变量之间的协动性。另外，该报告还以2005—2018年中国企业OFDI金额为被解释变量构建计量模型，判断各核心指标对于企业OFDI的影响程度，最终在此计量模型的基础上预测了2019—2021年中国OFDI的金额变化。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/10/22/030041333.shtml)