---
title: 南开大学->【百年校庆】多部史家文集与口述史献礼南开百年校庆 | nankai.info
date: 2019-10-25 18:30:52
urlname: 50da8a049551c88302b2593b9540ebdb
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 江沛）2019年10月17日，南开大学迎来了百年华诞。百年来，数辈名家学者承顺“允公允能、日新月异”的校训，形成了备受赞誉的“南开风范”，在史学领域更是名家辈出、成果丰硕。天津人民出版社与南开大学秉持传承学术风范、传播历史研究成果的精神，多年来密切合作，深耕人文社科领域，出版了一批史家文集、影像口述，以敬贺南开百年。

《雷海宗文集》于2016年出版，包括《中国文化与中国的兵》《中国史纲要》《世界古代史纲要》《雷海宗杂论集》《雷海宗时论集》《雷海宗史论集》等作品，是一部全面搜集雷海宗先生学术成就和散杂文的丛书，不仅有对世界史的深入研究,也有对中国史的独到见解,还有对时势和人生的认识与思考，代表了雷海宗先生的全部学术成就和思想，极具收藏和学术价值。

雷海宗，字伯伦，生于1902年，河北永清县人。雷先生博闻强识、学贯中西，被称为“通中外，贯古今，兼宏微，融史哲”的史学大师。雷先生于1927年获美国芝加哥大学博士学位，回国后先后执教于南京中央大学、武汉大学、清华大学、西南联大和南开大学，担任教授、系主任等职。雷先生逝世于1962年12月，被认为是20世纪中国杰出的学者之一，与梁启超、蒋廷黻、郑天挺并称“南开史学四大家”。

《魏宏运文集》于2017年出版，收录了魏宏运先生从大学时期至今所著的专著、论文、散杂文和回忆录，也包括魏先生与雷海宗、郑天挺、王玉哲、吴廷璆、杨志玖等史学大家和师友相识相交的宝贵记忆。全文集包括《中国近代历史的进程》《抗日战争与中国社会（上、下）》《序跋与书评》《忆往与治学》《魏宏运年谱》等作品。

作为中国现代史研究的奠基人和开拓者，魏宏运先生为中国历史学科的发展作出了杰出的贡献，曾多年主讲“中国现代史研究方法论”“抗日战争史专题研究”等十几门课程，其学术成果奠定了中国现代史研究的基础，至今仍是现代史研究不可忽视的高峰。魏宏运先生生处乱世，早年曾就读于辅仁大学和南开大学，与史学大师雷海宗、郑天挺等都过往甚密，其回忆录不仅是珍贵的时代记忆，且对于研究中国近现代史具有重要的史料价值。

《刘泽华全集》于2019年出版，收录了刘泽华先生学术生涯中的重要作品，包括《先秦政治思想史（上、下》《中国传统政治思想反思》《中国的王权主义》《思想政治史论（一）》《思想政治史论（二）》《政治社会史论》《中国古代史》《历史认识论与方法》《随笔与评论》《序跋与书评》《八十自述》等作品。

作为中国政治思想史研究的著名学者，刘泽华先生的研究领域包括先秦史、政治史、知识分子史、历史认识论与方法和中国古代政治思想史，其著作较多，理论观点自成一体，所提出的“王权支配社会”“王权主义是传统思想文化的主脉”“中国传统政治思想史一种‘阴阳结合组合结构’”等命题和论断，准确而深刻地把握住了中国传统政治文化与政治实践的特点，具有重要的理论创新性，学术影响极大。

《冯尔康文集》于2019年出版，包括《社会史理论与研究法》《古代宗族与社会结构史》《清代宗族史论》《近现代海内外宗族史研究》《清史专题研究》《雍正帝及其时代》《徽学研究》《文化史散论》《史料学研究》《师友述怀》等十部作品。

作为推动社会史研究者之一，冯尔康先生认为社会史是历史学的一门专史，属于交叉学科研究，是历史学与社会科学、自然科学、工程科学的联系桥梁，此种研究给予历史学以新的活力，促使史学功能从政治向社会文化方面转化，推动了中国社会史研究的复兴。

《张友伦文集》拟于2020年推出，主要收录了张友伦先生在美国西进运动史、国际共产主义运动史、美国工人运动史等方面的重要作品，包括《美国工人运动史》《当代美国社会运动和美国工人阶级》《美国西进运动探要》《张友伦史论集》《国际共产主义运动史》《美国工业革命与农业革命》等6部作品。

作为国内研究美国史的著名学者，张友伦先生的研究领域包括美国史、美国西进运动史、美国工人运动史，国际工人运动史等。他曾长期担任南开大学美国史学科的学术带头人，为推进南开大学的美国史研究和教学进行了卓有成效的努力，桃李盈门。其对美国史的研究尤其是美国西进运动史研究，在当时起到了引潮流之先的作用。

中国哲学社会科学名家口述史·史学名家（第一辑）正在编辑中，采集了10位中国著名历史学家的口述影像，其中包括南开大学的魏宏运、张友伦、刘泽华、冯尔康、南炳文等数位先生。在拍摄过程中，老先生们讲述了自己的成长经历、与南开的渊源、与学界的交往，回忆了自己在南开求学、成长、教学、研究的历历往事等，留下了一笔宝贵的精神财富。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/10/25/030036045.shtml)