---
title: 南开大学->中国城市经济学会学科建设专业委员会成立20周年大会暨2020年年会南开举行 | nankai.info
date: 2020-10-26 15:32:06
urlname: 55bed59a101de6603afc40b06e46e3fe
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 刘萌）10月25日，中国城市经济学会学科建设专业委员会成立20周年大会暨2020年年会在南开大学八里台校区举行。南开大学校长助理张伯伟，中国社会科学院生态文明研究所党委书记杨开忠等出席会议。来自厦门大学、东南大学、华东师范大学、天津大学、上海财经大学、暨南大学、西南财经大学、首都经济贸易大学等兄弟院校的100多名专家学者，以及人民网、天津日报、中国经济信息网等媒体代表参加了会议开幕式。开幕式由南开大学经济学院负责人主持。

大会采取线上线下相结合的方式，以“新时代以人民为中心的城市化和城市发展”为主题，旨在进一步贯彻习近平总书记相关指示精神，凝聚全国城市经济学科的优秀专家学者力量，为中国城市、区域经济发展贡献智慧与力量。

张伯伟在致辞中指出，我校城市和区域经济学科，积极响应党中央、国务院、教育部和学校“双一流”学科建设的要求，努力为建设中国特色社会主义强国贡献南开力量，是南开大学应用经济学科的重要支撑。2000年10月，中国城市经济学会学科建设专业委员会在南开大学成立，现已成长为中国城市经济学的前沿阵地和高水平学术交流平台。时隔20年，年会再次回归南开大学，是城市经济学界的一大盛事。

中国城市经济学会学科建设专业委员会主任、南开大学城市与区域经济研究所江曼琦教授，以“砥砺前行二十载，不忘初心再出发”为题，回顾了城市经济学会学科建设专业委员会的发展历程，表示将进一步创新学会活动方式，提升学会的影响力和凝聚力，为中国城市经济学科发展做出更大贡献。

开幕式后，专家学者进行了精彩的主旨演讲。

杨开忠在题为“迈向空间经济学”的主旨报告中提出了新空间经济学思想，强调创新区位、人才区位、地方品质和旅行成本在空间经济学中的地位和作用，提出创新区位、区域人才、技术、产业繁荣内生于地方品质，驱动经济集聚与发展，可为国土空间规划提供理论支撑。

东北财经大学王雅莉教授在题为“新时代中国社会主义城市经济学学科发展暨饶会林教授城市经济学思想述评”的报告中，系统描述了新时代城市经济学面临的机遇、挑战和时代要求，回顾评述了饶会林教授城市经济学思想的核心观点，从城市经济学理论体系建设、城市经济学人才培养等方面对城市经济学科的创新发展提出了设想。

东南大学经济管理学院刘修岩教授在题为“城市经济学模型和实证方法进展与趋势”的报告中，总结了国际城市经济学界对城市内部模型、城市之间的模型、实证研究方法的理论进展，指出国内城市经济学者应基于中国的现实数据，加强规范方法的研究，采用工具变量法、空间双重差分法、断点回归法、结构式估计等科学方法对中国城市内部结构、城市体系、城市间交通等问题展开深入研究。

厦门大学经济学院傅十和教授在题为“用经济学方法研究城市和区域”的报告中，介绍了新城市经济学的发展，以最优城市规模及其分布，跨界污染的区域协调治理为例，演绎了如何用经济学原理和理论来分析城市区域理论问题，以及如何跟踪丰富的国内实践开展针对性的实证研究，并推荐了重量级的城市经济学国际前沿教材。

上海财经大学讲席教授张学良在题为“用脚度量：把城市与区域研究写在中国大地上”的报告中，强调了城市与区域经济学者调整研究理念，在实践中用心观察、度量，将经济学各分支学科及规划、生态、地理、历史等各学科交叉融合，提出将企业、居民、政府合作、地理空间、中心城市、都市圈、城市群，人口密度、交通通勤、灯光数据等全尺度积累，将数据模型上升到理论层面，并展示了其团队开展的长三角一体化等实地调查的风采。

江曼琦教授在主旨报告“中国城市经济学中空间性研究进展与趋势”中回顾了空间性在城市经济学科及其他学科研究中的内涵，详尽梳理了中国城市经济学对城市空间研究的现状，特别对中国生产、生活和生态“三生空间”学科研究进行了对比，并就空间规划与用途管制、空间规划的约束性与市场作用、空间研究模型与实证中的几大障碍等核心问题提出了深入思考。

此次会议设置了三个分论坛，与会专家学者围绕城市空间与城市治理、新时代城市化特点与发展策略、要素市场化与城市高质量发展等三大主题进行了深入交流。

本次年会由中国城市经济学会学科建设专业委员会、南开大学经济学院、南开大学经济与社会发展研究院主办，南开大学城市与区域经济研究所承办、天津市城市经济学会协办。年会对新时代城市经济学科教学、科研前沿发展走向以及我国城市化和城市发展的理论实践等重大问题进行了深入研讨和交流。会议的召开，进一步巩固和提升了南开大学城市和区域经济学科在全国的知名度和影响力。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/10/26/030041390.shtml)