---
title: 南开大学->南开青年热议习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信 | nankai.info
date: 2020-03-17 15:32:45
urlname: 563472e1b38310d428a8c56829eb6891
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 刘振华 周翠翠 郭连文 姚金桃 黄思佳）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。

习近平总书记的回信在南开大学青年中引起热烈反响，大家第一时间学习了回信精神，纷纷表示要牢记习近平总书记的勉励，认真学习专业知识，不断砥砺意志品质，不惧风雨、勇挑重担，只争朝夕、不负韶华，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。 

南开大学附属医院新冠肺炎隔离病房护士霍建霞是“90后”中的一员， 她表示，学习了习近平总书记的回信倍感振奋。在工作中，我们遵守着严格的无菌原则，去护理和医治患者；在生活中，我们遵守着人道主义，为患者做好心理护理，带入温暖及安慰。我们正运用着平生所学的知识，去报效祖国，回报医院，让我们一起加油！

返乡战“疫”青年先锋队成员、学校第十二期青马工程培训班学员王恩惠说：“在给北京大学援鄂医疗队全体‘90后’党员的回信中，习近平总书记勉励道‘让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花’。面对来势汹汹的疫情，一大批‘90后’纷纷走向抗击前线，到祖国最需要的地方燃烧青春，实现青春‘蝶变’。在各大社区、在基层，更有无数的青年志愿者默默奉献一己之力。作为一名未来立志为基层作出贡献的青年马克思主义者，很荣幸能有机会成为家乡乡村疫情防控一线的志愿者。宣传、值守、清扫、排查成为我的日常， 每日过万的步数记录着我在乡村不停奔走的脚步。这是组织分配给我的任务，更是一名青年党员对人民、对党和国家的一份责任。我将继续坚守岗位，和千千万万青年们共同迎接春暖花开。”

医学院2019级本科生祁琳说：“学习了习近平总书记的回信，又在过去的几个月中了解到了包括我校医学院毕业生在内的众多一线医务工作者的事迹，作为一名医学生，我深受感动和鼓舞。在这次抗击疫情的考验中，‘90后’担当起了重任，而很多尚未走出校园的‘00后’也努力通过各种方式贡献着一份力量，我身边就有不少同学参加了社区防疫、为医护人员子女担任线上家教等志愿服务。这让我体会到，每一代人都有每一代人的历史使命，也都将在时代的大风浪中接受洗礼、获得成长。我们一定会踏实学习理论知识和临床技能，做‘有理想、有本领、有担当’的新时代青年，做合格的医学后备军，时刻准备着接过前辈们手中的接力棒。” 

商学院2017级本科生张馨戈表示：“经此一疫，我更加明白了‘中华民族的未来属于广大青年’这句话的内涵和深意。习总书记在回信中对北大援鄂医疗队的勉励，同样也是对每一个青年的殷切嘱托。在今后的学习和生活中，我们每个青年都要更加努力学习专业知识，刻苦钻研专业技能，怀揣着梦想，积极响应党和国家的号召，到人民最需要的地方去，为祖国献上自己的一腔热血。”

旅游与服务学院2019级硕士生田哲人认为：“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！在这次抗击疫情的斗争中，以‘90后’为代表的青年一代挺身而出、担当奉献，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。作为南开学子，我深感动容，为我们‘90后’党员感到无比骄傲。”

马克思主义学院2019级博士生刘宇洋表示，青年是祖国的未来和民族的希望，在中华民族历史上，无论在和平年代还是在危急关头，青年人都发挥着巨大作用，承担着国家和社会赋予的重任。在面对疫情时，中国青年们不畏艰险、英勇奋战，为疫情防控贡献力量。作为一名“90后”，我们要做“有理想、有本领、有担当”的青年一代，要有崇高的理想信念，立志为中华民族伟大复兴而奋斗；要有本领，在自己的专业领域和岗位上刻苦钻研，通过过硬的本领为中国特色社会主义发展贡献力量；要有担当，树立青年人的责任感，不惧风雨、勇挑重任。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/17/030038256.shtml)