---
title: 南开大学->并肩战“疫” 南开辅导员与你在一起 | nankai.info
date: 2020-03-01 03:36:21
urlname: 567936757512186392d4ceb0885afc4f
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超）刚刚过去的这个除夕夜，南开的辅导员们过得有点特殊：截至零点，在辅导员工作的特定微信群中，26个学院的辅导员们将学生防疫信息摸排联络情况全部反馈上传。没有人知道，这背后，是多少电话，多少微信。但可以肯定的是，这些辅导员都没能安心看春晚度佳节。面对突发疫情，南开大学学生工作战线迅速响应，积极行动，全校160名专职学生工作干部从“准春节状态”直接转入“战时状态”，奋战在学校疫情防控一线。

**精准高效 主动防控**

“近**3万**名学生的叮嘱，**798**个疫区学生的动态，**1889**条数据的汇聚。我们依然不知道，这又是多少人的多少话语，几多叮咛。”大年初二，当这些信息汇总上来，校党委学工部负责人不由这样感慨道。

不期而至的防控疫情斗争是对南开辅导员的又一次“大考”。他们挺身而出、迎难而上、扎实工作，全力以赴投身疫情防控阻击战。无数通电话、无数条信息的反复确认与日复一日的反馈上报，重点地区、重点人员的跟踪摸排、分类管理一人一册，虽眼睛干涩、手指麻木，甚至疲惫不堪，但他们毫不迟疑、毫不退缩，更没有一丝抱怨，从而确保了近3万名学生信息统计的准确、完整和畅通。

为全面、及时了解同学们的身体健康和行程情况，在学工和信息团队连续多天日夜奋战抢工下，**“南开大学学生防疫信息填报系统”于2月6日正式上线**，系统可简便、安全地支持学生每日动态的实时更新和填报统计。自从系统上线后，一线辅导员纷纷使出浑身解数，**将精准高效的系统和温暖细致的关怀相结合**，每天督促提醒身处世界各地的近3万名同学按时填写提交每日信息，以保证数据的准确完整。

**有召必回 齐心战“疫”**

“召必回！”

“随时听从学校安排!”

“一起战胜疫情！”……

在得到学校返津待命的通知后，辅导员们纷纷表态。

身处外地且符合返津条件的40余位辅导员即刻放弃休息和陪伴家人的时间，克服各种困难，3日内全部陆续返津，并自到津之日起主动接受为期14天的隔离观察，为下一步的工作开展做好全方位准备。随着各地疫情防控政策的调整以及大家的不断努力，截至2月18日，已具备返津条件的48名辅导员全部返津隔离待命。

“我们虽不在抗击病毒的医疗一线，却也更是站在了保障学生身心安全的思想一线！”广大辅导员们纷纷表示，在这场战“疫”中，有强大的祖国后盾，有英雄的医生、军人、警察、加班加点的生产生活保障人员、硬核的乡村大喇叭……也必定要有温暖的辅导员！

**多管齐下 服务师生**

全体辅导员在做好信息统计报送等基础性工作的同时，通过学校、学院等各种网络平台，**及时做好疫情期间学生思想引导工作**。学校成立留校学生临时党支部，4名辅导员担任临时党支部书记，及时关注引导留校学生思想动态，做好生活学习保障。

学校开通**抗疫情网络心理辅导**，心理健康指导中心6名专职老师、多名一线辅导员第一时间参加到疫情期间心理健康辅导工作中，为全校师生、社会民众开展应对新冠肺炎微信公益心理服务。辅导员们指导学生社团**通过艺术、体育等形式发挥学生自我教育的功能**，如通过《我的祖国》线上拉歌活动引导同学们坚定信心、祝福祖国，指导国乐相声社团推出原创作品《竹板话忠言，防疫记心间》等，受到同学们欢迎；学生就业指导中心为搭建用人单位和毕业生互动平台，**于2月21日线上举办首场空中宣讲会**，**并将于3月1日-31日在南开大学就业信息网举办南开大学2020届毕业生春季网上双选会**，助力同学们顺利毕业起航。

**线上线下 温暖守护**

根据疫情防控的实际需要，学校自2月20日起在津南校区组建由校医、辅导员、后勤人员共同组成的津南校区留校学生应急保障队，预防应对津南校区留校学生发热送医等事项。居住在津南校区教工宿舍且已完成返津隔离的9名辅导员积极响应要求加入应急保障队。现第一批6名一线辅导员已编入工作队，随时准备开展应急保障工作。

战斗在一线的同时，辅导员们也不忘充分发挥网络阵地的宣传引导作用，积极加强与同学们的沟通互动——

医学院通过学院团委微信公众号及时转发各类重要通知，编辑各类原创推送，积极传播疫情防控科普知识，让学生坚定疫情防控信心，不造谣、不信谣、不传谣。商学院通过“南开商青年”微信公众号发布了由全体专兼职辅导员录制的“疫情防控三字经”，一句句叮咛嘱咐朗朗上口，温暖人心。汉语言文化学院利用微信公众号平台，发布了一系列有关疫情防控和寒假生活的指导内容，并通过推送和线上打卡的方式与同学们“隔空”互动。经济学院则大兴诗词之风，疫情防控信息填报系统正式上线后，同学们每天打开手机，都会在年级群中发现一首来自辅导员的原创小诗，督促大家不忘每日信息填报……

这一群人，习惯了“战时怎能无我！”，习惯了“啥也不用说，干就是了！”，习惯了“有啥事儿你及时跟我说啊，随时！”习惯了大战之前互相加油打气！

“服从命令，听从指挥，以高度的政治自觉和顽强的拼搏精神，认真落实各项要求，构筑网络思政教育服务平台，守护学生身心健康，坚决打赢疫情防控阻击战！”这，是全体辅导员的心声！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/02/22/030037692.shtml)