---
title: 南开大学->南开师生校友开发“疫情下被赠送保险保障查询系统” | nankai.info
date: 2020-03-01 03:36:27
urlname: 5940478f9a08b57a03b7d9026ab95920
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 吴军辉 通讯员 张连增 姚正锟）目前，国内多家保险企业向重点地区疫情防控一线的工作者提供专属保险赠送。为了让那些抗“疫”战士们第一时间知悉并获取这份实实在在的保障，南开大学金融学院精算系师生和保险学专业校友共研发了“疫情下被赠送保险保障查询系统”，并提供相关咨询及出险、理赔等志愿服务。

这款保险查询系统由南开大学金融学院2004级保险学专业3位校友——法国再保险李用虎、王飞，小乐健康创始人王凯与南开大学金融学院精算学系主任张连增教授及6名硕士研究生共同研发设计，旨在助力抗“疫”前线，一键查询保险捐赠信息。

“在疫情面前保险业积极发挥保险保障功能，履行社会责任，向重点地区的一线工作者免费提供了大量的专属保险保障。但在此情况下，容易出现赠送保险的供给端与需求端信息不对称的问题，也就是说，被捐助者并不清楚自己被捐助保险的情况。”李用虎说，开发一款查询系统的想法在他脑海中逐渐成型并决心付诸实践。

该查询系统由校友企业小乐健康负责维护，金融学院2019级硕士研究生董宗霖、姚正锟、丁惠敏、周坤、张锦钰、吴漠青等负责统计核实国内各家保险公司为在防疫工作中做出贡献的医护人员、防疫人员捐赠保险的信息，力争信息发布准确无误，并做到数据的每日更新。“南开的同学们都希望能发挥专业所长，为早日打赢疫情攻坚战贡献出一份自己的力量。” 张连增教授说。

记者打开该系统后发现，“查询人职业”一栏中共有包括医护人员、医护人员家属、疾控人员、科研人员、参与志愿服务的出租车司机等近30个选项。职业选定后，查询人只需依次选定“来自地区”“工作地区”“是否为一线工作人员”等3项条件，点击查询，系统就会列出可能捐赠公司的名称，保障责任及保额。例如，被查询人是从重庆市来支援武汉市的一线医护人员，系统会查询到20余家保险公司可能赠送的涵盖感染、住院津贴、残疾、身故等多项保险保障的额度清单。

研发人员介绍，在查询到相关保障信息之后，如果查询人对保障或者理赔事项有疑问，可点击页面底部“精算师帮个忙”微信公众号链接寻求解答和帮助。该公众号由南开大学金融学院精算系师生、校友和一些爱心人士共同搭建，用来回答所有关于新冠肺炎赠险的出险、理赔等方面疑问，以实现涵盖前端保险查询，后端理赔咨询的闭环式志愿服务。

据了解，该系统上线后，获得了多方关注和好评。目前，该系统已经覆盖了国内58家保险公司的183条赠险记录。研发人员表示，如有新的公司捐赠或者已有公司扩大捐赠范围，系统数据将会进一步更新。

附：点击链接，即可查询不同地区、职业类别人群目前接受到各保险公司捐赠保险的详情：

[http://m.xiaole365.cn/ipIndex/xiaoyusan?from=singlemessage&isappinstalled=0&scene=1&clicktime=1581823116&enterid=1581823116](http://m.xiaole365.cn/ipIndex/xiaoyusan?from=singlemessage&isappinstalled=0&scene=1&clicktime=1581823116&enterid=1581823116)



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/02/19/030037634.shtml)