---
title: 南开大学->南开学子热议习近平总书记致全国青联十三届全委会和全国学联二十七大的贺信 | nankai.info
date: 2020-08-18 21:32:07
urlname: 5e95515fbc21ba0d7598cf062009f9d8
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 蓝芳）“我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。”8月17日，全国青联十三届全委会、全国学联二十七大在北京开幕，习近平总书记发来贺信，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年致以诚挚的问候，寄予殷切期望。

习近平总书记的贺信在南开大学学生会、研究生会成员中引起强烈反响。大家纷纷表示，一定坚定理想信念，发奋成长成才，勇于开拓创新，锤炼高尚品德，把小我融入大我，努力做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，用青春和汗水在实现中华民族伟大复兴的历史进程中作出新时代南开青年的历史贡献。

全国学联代表、商学院2017级本科生李鹏程说：“习近平总书记的贺信让我备受鼓舞。作为青年学子，有幸亲身参与中华民族伟大复兴的历史征程，更应该树立与这个时代同心同向的人生理想，到党和人民最需要的地方去砥砺奋斗，用汗水浇灌青春，报效伟大祖国。作为天津市学生联合会主席、南开大学学生会主席，我将努力做好学联工作，在同学困难时拉一把、帮一下，服务同学思想成长、学业进步，努力团结广大同学紧跟党的步伐，用青春书写新时代的荣光。”

全国学联列席代表、电子信息与光学工程学院2017级本科生刘波表示，习近平总书记的贺信立意深远，情真意切，语重心长，充分体现了党中央对青年工作的关怀。在今后的学生会工作中，我们一定会牢记习近平总书记的殷殷嘱托，更加注重把握青年工作特点和规律，深化改革创新，组织动员广大青年学生坚定跟党走，奋进新时代，在“把小我融入大我”的实践中为党和国家事业发展作出新的更大的贡献。

金融学院2017级本科生蔺冠宇说，全国学联二十七大是在党领导全国各族人民即将夺取全面建成小康社会新胜利、开启第二个百年奋斗目标新征程历史交汇之年召开的一次青春盛会。新时代中国青年要勇挑历史重任、勇担时代使命。在党的坚强领导下，我们要充分发挥学生会桥梁纽带作用，理想坚定、身体力行，团结广大南开青年学生同全国人民一起奋斗、前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

经济学院2019级本科生包若瑜说，青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。我们即将夺取全面建成小康社会伟大胜利,踏上实现第二个百年奋斗目标的新征程。伟大的梦想引领我们奋勇向前，伟大的实践呼唤我们奋发有为。我们新时代青年将沿着党指引的航向，艰苦奋斗，不懈奋斗，勤奋学习，乘风破浪，奋勇前行，为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！

法学院2019级本科生郭津廷表示，2020年是注定不平凡的一年，青年一代已经崭露头角，勇担大任。正如习近平总书记所说：“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”在时代的浪潮里，我们作为青年一代，要不忘初心，牢记使命，将自己的所思所学与时代相结合，在实践中学以致用、贡献力量。

旅游与服务学院2019级本科生冯馨仪说，作为一名有责任、有担当的大学生，我们应时刻谨记习近平总书记的殷切嘱托，在党的领导下，以最坚定的信心、最昂扬的斗志、最饱满的热情，不断增进“公能”精神，始终牢记南开人的使命与担当，用实际行动践行家国情怀，共同奋进建设更美好的明天。

统计与数据科学学院2019级本科生高颢嘉说，2020年是不平凡的一年，无数青年人走向抗疫一线，无数莘莘学子奔往抗洪战场。新时代青年们正在逐渐成长，逐渐认识到时代赋予我们的使命，并为之而砥砺前行。我们应当牢记习近平总书记的殷殷嘱托，有实干精神、服务精神，有梦想、有本领、有担当，到基层一线，到祖国和人民最需要的地方，知行合一、学以致用，发挥自己的特长，贡献我们的青春力量。

周恩来政府管理学院2019级硕士研究生刘祯妍表示，青年人是实现中华民族伟大复兴历史征程中的主力军。一方面我们要坚定理想信念，树立远大抱负，另一方面我们应从小事做起，矢志拼搏，用知识武装头脑，用实践历练本领，使我们的能力在最需要的地方放光发热。我们应主动担负起时代赋予的使命和责任，充分展现青年人的朝气和创新创造精神，在党的领导下，把小我融入大我，用青春奉献祖国！

化学学院2019级硕士研究生栾静怡说：“习近平总书记的贺信令我振奋鼓舞！观看全国学联二十七大主题网络直播，我真切感受到了中国新时代青年昂扬向上的精神风貌和催人奋进的青春力量。其中，即将投入基层建设家乡的达瓦拉姆同学的故事令我动容。作为有理想、有本领、有担当的青年一代，我们正应向这些青年榜样学习，坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，将个人理想与国家命运紧密结合起来，用自己的力量为祖国的建设添砖加瓦，让青春之花绽放在党和人民最需要的地方。 

汉语言文化学院2019级硕士研究生古翠婷表示，我们这一代青年很幸运，有充分的发展机会，广阔的人生舞台，要持之以恒地奋斗，真正把时代赋予青年的使命扛在肩上。如今，祖国处于新时代，青年兴则国家兴，青年强则国家强，有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。作为南开学子，我们更应该主动承担青年使命，努力学习，潜心研究，踏实做人做事，用实际行动攻克困难，创造创新。我们要坚定信念，坚持党的领导，知行合一、言行一致，致力于促进社会发展、国家兴盛。 

文学院2019级硕士研究生韩梦月说，新时代青年要以坚定的信仰、拼搏的精神、向上的姿态勇敢迎接社会的洗礼，成长为优秀的社会主义事业建设者和接班人。作为当代大学生中的一员，应努力学好科研知识，打好人生之基；听党话、跟党走，筑牢信仰之基；积极参与社会实践活动锻炼实干本领，磨砺青春本色。作为新时代学生组织的一员，要真干实干，真正做到为同学服务，彰显学生组织的服务本色。青春因奋斗而精彩，吾辈正当时！

外国语学院2019级硕士研究生于宜君说，作为新时代青年，我们应忠于祖国，努力做新时代具有远大理想和坚定信念的爱国者，应志存高远，保持求知欲，激发创造力，努力提高自身的能力与素养，适应时代发展的需要。我们应勇敢担负起时代赋予的重任，不懈奋斗，甘于奉献，用奋斗无悔的青春奉献祖国。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/08/18/030040478.shtml)