---
title: 南开大学->校领导参加“传承五四精神，爱国奋斗有我”特别党团日专题学习分享会 | nankai.info
date: 2020-05-05 00:31:45
urlname: 6662d856a043186cdd0e40e5ed83856b
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 乔仁铭）五四青年节当天，由校团委党支部和2019级法律硕士非法学党支部联合举办的“传承五四精神，爱国奋斗有我”特别党团日专题学习分享会在线上举行。校党委副书记杨克欣参加会议。

在今年五四青年节到来之际，习近平总书记向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候。习近平总书记强调，新时代中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，始终保持艰苦奋斗的前进姿态，同亿万人民一道，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。

会议集体学习了习近平总书记五四青年节给新时代青年的寄语，重温学习了习近平总书记历年五四重要讲话精神和关于青年工作的重要思想。习近平总书记的“知心话语”和殷切期望令人鼓舞振奋，与会师生结合工作、学习和生活实际纷纷畅谈感想、体会。

作为新冠肺炎疫情防控期间的南开大学青年战“疫”学生代表，社区报道志愿者孙一锦、公益家教志愿者马红英、抗击疫情翻译志愿者突击队队员张雅雯等分别发言。她们分享了志愿服务工作中的点滴故事并谈到，在南开爱国奋斗精神的感召下，能够参与疫情防控工作深感荣幸。通过志愿服务工作，不仅磨练了意志、品性，更深刻的理解了新时代中国青年应当肩负的国家和民族责任。作为青年一代，将牢记习近平总书记嘱托，爱国奋进、脚踏实地，以实际行动传承好“五四精神”、讲好“中国故事”、诠释好“把小我融入大我”的责任和担当。

法学院、校团委负责人先后发言并表示，五四青年节具有重要意义，是特殊的时间节点。习近平总书记在五四青年节寄语青年，内涵深刻、高屋建瓴。南开爱国传统与五四精神密不可分。在新冠肺炎疫情防控阻击战中，南开青年冲锋在前，生动反映了当代中国青年的担当精神。未来工作中，将努力发挥法学优势，做好疫情防控、法学研究，做到心系青年、服务青年、依靠青年，关心好青年成长、支持好青年发展。

校团委党支部成员刘天阳、2019级法律硕士非法学党支部成员秦泽文、李天宇等谈到，新冠肺炎疫情防控期间，无数人默默守护我们的“岁月静好”。作为新时代南开青年，应当牢记习近平总书记嘱托，继承发扬“五四精神”，立志勤学，踏实奋进，努力堪当国家建设重任，以奋斗之青春书写新时代的人生华章。

校学生会主席李鹏程、青马班学员郝津源等作为参会学生代表谈到，青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。作为青年学子，将把人生理想融入国家和民族事业，做爱国奉献、“公能”兼备的时代新人。

杨克欣认真听取发言后谈到，今年是五四运动101周年，与大家在“云端”畅谈意义非凡。面对突如其来的新冠肺炎疫情，南开青年师生积极响应党的号召，不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，踊跃投身疫情防控阻击战，充分展现了当代南开青年的担当精神、风采风貌。南开大学党委始终高度重视青年和青年工作。作为新时代青年，大家应当坚定理想信念、志存高远，发扬传承爱国、进步、民主、科学的“五四精神”，自觉践行社会主义核心价值观，做到理性爱国，提升爱国主义境界，把爱国之情报国之志融入伟大奋斗之中。希望大家认真学习领会习近平总书记寄语，以习近平总书记的重要讲话精神为指引，牢记嘱托，勇担使命，把小我融入大我，脚踏坚实大地、勇于砥砺奋进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。

线上学习分享会在庄严的国歌声中圆满结束。

校团委全体成员、法学院党委和团委有关同志、2019级法律硕士非法学党支部成员、校级团学组织骨干代表、青马班骨干代表参加学习分享会。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/05/04/030039083.shtml)