---
title: 南开大学->“坚强男孩”梦圆南开  暖心举措助梦起航 | nankai.info
date: 2020-08-22 09:32:28
urlname: 6d98a2e96cdfc3f1efeb90e7088497ac
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 张丽）“太开心了，期待早日来到南开校园。”8月21日，当接到南开大学计算机学院辅导员的电话，得知自己被南开录取后，正在北京治疗的王唯佳难掩激动与兴奋。

王唯佳来自辽宁沈阳，12岁时被确诊患有庞贝病。这是一种罕见的遗传疾病，会导致肌肉无力，脊椎侧弯，还有呼吸暂停的危险。一般人习以为常的走路和站立，对于王唯佳来说都很吃力。每天晚上，他都要挂上呼吸机才能入睡。然而坚强乐观的他并没有被病魔打败。为了心中的求学理想，在高中阶段他每天早晨5点起床，晚上11点半睡觉，一天有13个小时都沉浸在书本中学习。凭借强大的毅力，王唯佳与身体病痛作斗争，最终在高考中考出662分的优异成绩，是今年辽宁省沈阳市法库县高级中学理科第三名。谈到高分秘笈，他只给出两个词——“努力”和“坚持”。

在填报志愿时，王唯佳郑重地在第一志愿上填写了“南开大学计算机类专业”。“南开大学是周恩来总理的母校，能够到南开学习是一种荣誉。南开卓越的办学质量和独特的文化气质也非常吸引我。”谈起报考南开的初衷，这位“准南开人”的自豪之情油然而生。

自得知王唯佳报考南开的消息后，南开大学始终给予关心和关注。在确认成功录取后，学校第一时间与他取得联系，了解他的具体情况需求，为他在南开顺利学习生活“保驾护航”。计算机学院新生辅导员通过电话转达了学校领导老师们对他的祝贺与关心，向他介绍了国家和学校对困难新生的资助帮扶政策，全面了解他目前的身体状况和在学习生活方面的相关需求。学院和学生工作等部门立即制定了详细的帮扶方案，包括根据王唯佳的身体情况准备“特殊宿舍”，安排入学“绿色通道”，提供由教材费、餐费、电话费、生活学习用品等组成的“新生大礼包”，协助申请临时困难补助、国家助学金、医疗保险等。为帮助王唯佳更好地适应大学生活，学校还将请在校“励志强能计划”学生为王唯佳提供学习、生活方面的指导帮扶。此外，很多热心的南开校友在得知王唯佳的情况后，也联系到学校，表示愿意尽己所能为他的学习生活提供帮助。

南开大学党委学工部、计算机学院相关负责人表示，除了前期帮扶举措外，王唯佳入学后还将根据他的具体情况，研究后续系列帮扶措施，制定多对一个性化工作方案，尽一切努力帮助解决他在生活学习中的困难，助力他在南开圆梦扬帆。

“特别感谢学校的关心和帮助，孩子在南开读书，我们放心！”王唯佳的父亲用朴实的话语表达了对学校的感激之情。自王唯佳患病后，父母从没有放弃对他的治疗和学业上的支持。高中阶段，母亲在学校帮助下一边陪读一边工作，晚上还要在孩子学习时给他进行全身按摩。父亲在老家打理农田，还要经常出外打工干活，经常干到深夜才回家，只为能尽力支付高昂的治疗费用，让孩子用上特效药，实现大学梦。“孩子很努力，再苦再难，我们也会支持他治病读书。”

“他们为我付出的太多了”，谈到父母，这个阳光的大男孩哽咽了。“我想唯有更加努力地学习成长，才能回报父母的恩情，不辜负学校和社会的关爱。”

虽然高考考出了好成绩，被心仪的南开大学录取，但这个暑假里，王唯佳没有放松和休息。他在自学计算机专业知识之余，还为同村的“准高中生”们义务辅导功课。“在我成长过程中得到了很多帮助，我也想做一些有益的事情回报社会。希望能够尽己所能帮助村里的学弟学妹们实现他们的人生理想。”王唯佳说。

“在大学里我想在认真学习之余，尽可能多地参加一些实践活动，完善提升自己各方面的能力。”对于未来的南开生活，王唯佳满怀憧憬。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/08/21/030040505.shtml)