---
title: 南开大学->首届“中华传统文化民生奖学金·叶嘉莹民生奖学金”颁奖 | nankai.info
date: 2020-04-30 21:32:21
urlname: 71964942aa34b58662c5e683c1b72641
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 郝静秋）近日，由北京民生中国书法基金会主办的首届“中华传统文化奖学金”颁奖仪式通过腾讯会议在线举行。

北京民生中国书法公益基金会，以“弘扬中华文化、倡导人文精神”为使命，秉持“以德树人、以文化人、以美育人”的价值观，以书法为媒，关心长者，慈护儿童，助力青少年健康成长，广泛播撒中华文化的人文关怀。

“中华传统文化民生奖学金”，分为“叶嘉莹民生奖学金”、“沈鹏民生奖学金”、“楼宇烈民生奖学金”三部分，由北京民生中国书法公益基金会联合北京大学、中国人民大学、南开大学、哈佛大学、台湾大学、台湾辅仁大学、加拿大不列颠哥伦比亚大学等17所大学于2019年设立。

截止到2019年10月，共有132名同学投稿参与。2019年10月27日，在京举行评选会议，采用无记名投票方式，经过数轮认真、严格、公正地选拔，确定获奖名单，并向社会公示。

“叶嘉莹民生奖学金”的设立，旨在鼓励青年才俊研究中国古典诗词、传承优秀传统文化，以叶嘉莹先生的诗词人生与学术思想为典范，弘扬中华诗教。

在当天的颁奖典礼上，叶嘉莹先生也发来了视频致辞。她说，“中国的传统诗歌，一定是讲格律的，有平仄、有押韵。学会吟诵，才能对古诗有更深地体会。这个奖学金，就是鼓励大家去学习诗词，希望获奖的同学能够潜心体会，学会中国诗歌的吟诵，这样的话，不仅能够传承中华文化，而且也可以让自己成为诗人。”

叶嘉莹民生奖学金获奖同学代表、加拿大不列颠哥伦比亚大学学生韦胤宗在视频中发表了获奖感言：“不同文化之间的接触、磨合、融合，是一件非常困难的事情，叶嘉莹先生从文学、诗词角度入手，搭起不同文化沟通的桥梁，跨出了最艰难的第一步，我们年轻一代是否能从叶先生手中接过这个艰巨的任务，还需要考验。叶先生讲诗词，重视诗歌兴发感动的功能，重视文本中蕴含的精神力量，我们不妨向叶先生学习，从文学与文化中汲取精神，为建设理想中的新世界而努力。”

叶嘉莹，1924年7月出生于北京书香世家，她融贯中西，是誉满海内外的中国古典文学权威学者，是推动中华诗词在海内外传播的杰出代表。“继驼庵之诗话而别开生面，启桃李之芳园而香远益清”，她以全新的视角，以哲学和美学的角度，对中国诗词境界进行了高度概括；她是将西方文论引入古典文学从事比较研究的杰出学者，其诗论新意迭出，别开境界，在我国学术界产生了重大影响，被誉为“当代古典诗词研究领域的第一人”；她从事教育事业七十余年，培养了一大批中国传统文化和古典文学的人才，深受学生爱戴；数十年来，她一边教书育人，一边从事研究，为传播中国文化作出了重要贡献。千年传灯，岁月成诗，如今叶先生已成为在海内外传授中国古典诗词时间最长、弟子最多、成就最高、影响最大的华人学者。

首届“中华传统文化民生奖学金·叶嘉莹民生奖学金”获奖名单

特等奖（6 名）  

崔淼（南开大学）、张晨昕（南开大学）、黎中正（北京师范大学）、胡祎崟（北京师范大学）、殷永承（台湾辅仁大学）、韦胤宗（加拿大不列颠哥伦比亚大学）

优秀奖（9 名）  

蒋俊洁（美国哈佛大学）、杜川东（台湾大学）、邢嘉豪（南开大学）、闫赵玉（南开大学）、刘今金（南开大学）、曾涵（北京师范大学）、欧阳阚宇（北京师范大学）、赵鹤涵（北京师范大学）、刘元杰（北京师范大学）



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/04/19/030038809.shtml)