---
title: 南开大学->南开大学青年宣讲团学习习近平总书记系列回信精神座谈会暨宣讲备课会举行 | nankai.info
date: 2020-07-14 12:31:07
urlname: 7810938adec455ab59d15894b472ae85
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 乔仁铭）7月13日，“不畏艰难险阻，勇担时代使命”南开大学青年宣讲团学习习近平总书记系列回信精神座谈会暨宣讲备课会在“云端”举行。我校校团委有关负责同志、青年讲师团代表、成才报国青年宣讲团各分支代表、学生立公研究会骨干代表及青马班学员等共同参会。

会议集体学习了习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区的毕业生们的重要回信精神，重温学习了新冠肺炎疫情发生以来习近平总书记重要回信和指示精神，以及习近平总书记五四青年节寄语。

会上，我校法学院党委副书记、副院长、原甘肃省庄浪县高房村挂职第一书记、青年讲师团成员艾伟俊带来了“微团课”，就主题“在融入党和人民大我的需要之中，实现小我的人生价值，绽放绚丽的青春之花”与大家一起学习交流。艾伟俊结合挂职经历谈到，作为青年一代，大家应该深入了解中国。不仅要了解中国的大城市，也应了解中国农村、了解中国的贫困地区及群众，只有这样才能扎扎实实的践行“知中国，服务中国”。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。乡村振兴是脱贫攻坚的升级版，需要我们这一代人接续奋斗。

艾伟俊说，深入基层，大家应做到“融入”，沉住气、真用心；应做到“开局”，谋定后动、寻求突破；应做到“干事”，坚持问题导向、需求导向；应做到“拓展”，主动对接、谋求合作。大家应树立正确的事业观、政绩观，站稳人民立场，沉得住气、弯得下腰、受得了委屈，从群众身边的小事做起。青春是用来奋斗的，希望大家能历练自我、越难越开、振兴乡村、造福人民，期望有更多的南开有志青年到基层和农村去建功立业。

与会学生代表结合学习内容，纷纷畅谈个人感想、体会，分享宣讲心得及计划、安排。

学生立公研究会代表俞彦宸表示，立公研究会致力于服务南开大学有意前往基层就业的广大同学。近年来，可以看到越来越多的基层榜样不断涌现。前有北师大选调生、广西扶贫干部黄文秀，后有湖南扶贫干部方璇等，无数基层干部将一生献给基层、献给人民。作为当代大学生，我们应系好人生的第一粒扣子，选择扎根基层、服务人民，这是对理论的践行，也是对自我的磨砺，更是对初心的淬炼。只有志存高远、脚踏实地，把个人理想融入党和国家事业之中，才能不负“公能”校训，不枉南开精神。

青马班学员郝津源谈到，习近平总书记对青年工作高度关注，多次给青年群体回信。这一封封信，饱含着总书记对青年成长成才的期望和殷殷嘱托，是对我们的鼓舞，也是激励。99年前的南湖小船发展到如今引领中华民族走向复兴的巍巍巨轮，中国共产党靠的是信仰的力量。作为青年一代，我们要坚定马克思主义信仰，坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，眼睛下看、身子下沉、劲头下使，在基层的大熔炉里，担当历练，积极作为，勇于做砥砺前行的奋斗者，用青春理想书写精彩华章。

学生永怀精神宣讲团代表王天皓同学说，习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择。这为广大青年学子成长成才的人生道路提供了指引，也为宣讲工作指明了方向。疫情期间，永怀宣讲团围绕习近平总书记给新时代青年的勉励和嘱托、郭永怀烈士爱国奉献精神、科研战“疫”中的南开力量等，宣讲新时代青年的使命担当，号召广大青年传承爱国基因，厚植家国情怀。宣讲团将进一步提升团队建设水平、宣讲水平，更好地引导广大青年为建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春与力量。

恩来精神展演团代表万月西同学谈到，习近平总书记在疫情期间给大学生和青年党员回信并提到“到祖国需要的地方去”。中国石油大学（北京）克拉玛依校区的毕业生选择成为西部开发的建设者，复旦大学《共产党宣言》展示馆党员志愿服务队的全体队员选择成为马克思主义坚定的践行者和传播者，在首钢医院实习的西藏大学医学院学生选择成为冲锋一线、救死扶伤的白衣天使，他们把个人理想追求融入党和国家事业之中，值得学习。作为恩来精神展演团的一员，将肩负时代重任，到基层和人民中去建功立业，弘扬周恩来精神，让青春之花绽放在祖国最需要的地方。

杨石先宣讲团代表栾静怡同学说，从西藏大学医学生、北大援鄂医疗队，再到复旦大学青年党员、中石大毕业生，习近平总书记的回信装满了对青年的关怀与肯定，也为广大青年指引了人生道路，明确了前进方向。关于责任担当，总书记勉励我们生逢其时、肩负重任。关于理想信念，总书记指引我们心有所信、方能行远。关于意志品质，总书记鼓励我们不懈奋斗、克艰前行。青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。杨石先宣讲团将宣讲好杨石先等老一辈科学家爱国奋斗的故事，将南开人爱国报国的情怀播撒到祖国大江南北，播撒到广大青年和人民群众的心间。

红色记忆宣讲团代表刘鋆钰谈到，作为一名毕业生，将于近日奔赴西藏进行西部支教。当看到习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生的回信后，内心激动万分。南开始终以救国、富国、强国为己任，南开人始终活跃在祖国最需要的地方，在各行各业，贡献着属于南开青年的力量。作为红色记忆宣讲团的一员，将把南开的爱国情怀、“公能”精神带给西部的同学们，引导他们树立远大理想，担当时代责任，把个人的理想追求融入党和国家事业之中。

青春战“疫”宣讲团代表高雅茹同学谈到，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业是习近平总书记在五四青年节对我们的殷殷嘱托。面对疫情，南开大学附属医院4名医护人员紧急出征，6000余名南开学子迅速响应，积极投身志愿服务，争当疫情防控的“战斗员”“宣传员”“保障员”，累计服务时长超过26000小时，用实际行动贯彻落实习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，诠释南开青年“把小我融入大我”的责任、担当。青春战“疫”宣讲团将不忘初心，继续讲好中国故事、南开故事，勇担新时代赋予的使命任务。

会议最后，校团委负责人就下一步成才报国青年宣讲团工作构想、支持计划等进行了介绍，并对相关工作提出要求。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/07/13/030040144.shtml)