---
title: 南开大学->南开大学研究生支教团：学习回信精神 担当青春使命 | nankai.info
date: 2020-07-13 15:31:13
urlname: 793c35afb59083913516fa8c9df5f227
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 杨蕊 薛博文 夏上 姚征）7月7日，习近平总书记给中国石油大学（北京）克拉玛依校区毕业生回信，肯定他们到边疆基层工作的选择，对广大高校毕业生提出殷切期望。习近平总书记的重要回信迅速在南开大学研究生支教团中掀起学习热潮，引发热烈反响。

**牢记使命 勇担重任**

习近平总书记在回信中指出，这场抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争，让这届高校毕业生经受了磨练、收获了成长，也切身体会到了“志不求易者成，事不避难者进”的道理。疫情期间，正在服务期的第21届研究生支教团成员坚持“离校不离教”，积极承担服务地学校的线上教学任务，且在接到“复工”指令后，毫不犹豫分赴新疆、西藏、甘肃三地继续开展支教工作。

第21届新疆分团成员鲁征宇说：“经过战‘疫’的打磨和淬炼，我更加深切地体会到了国家和社会在前进道路上的坎坷与艰辛，更加真切地感受到了肩头的重任，更加坚定了不畏艰难、迎难而上的决心和斗志。在接下来的研究生学习生活中，我会牢记总书记的嘱托，将小我融入大我，勇担重任，为中华民族的伟大复兴而不懈奋斗！”

第21届西藏分团成员樊沁怡说：“突如其来的疫情让研究生支教团面临前所未有的挑战，从线上教学到开学前隔离，再到校园防疫工作，支教团肩负的责任比任何时候都更重、更大。在学习了习近平总书记的回信后，我更真切地体会到投身边疆、建功立业不是一句口号，而是体现在支教的点滴中。转眼间，一年的支教即将接近尾声，希望尽力上好的每一堂课和尽力做好的每一项工作，能成为我在祖国西部的广袤土地上做出的微小贡献。”。

第21届甘肃分团成员郭金梦说：“在西部支教扶贫这一年的实践中，我们亲身感知了祖国基层的需要，并努力运用在南开的所学所获，在服务中学习和成长，以小我之身融入大我之发展，并因此深感幸运。幸运在选择了西部，更幸运的是在实现中华民族伟大复兴的征程里，西部选择了我们。唯有坚守初心、努力锤炼本领，才能不负青春，不负使命。”

**不忘初心 爱国奋斗**

习近平总书记在回信中明确了当代青年“生逢其时、肩负重任”的时代方位。越是“生逢其时”越要不囿于现实而“志存高远”，越是“肩负重任”，越要不驰于空想而“脚踏实地”。长期以来，一批又一批的南开大学研究生支教团成员在结束一年的服务期后，仍以满腔热情投入到赴西部、赴基层工作的征程中，以实际行动传承南开人爱国奋斗的光荣传统。

曾于2015年、2017年两度赴藏志愿服务的崔国煜，在研究生毕业后毅然选择了到基层社区工作。在学习总书记的回信后，他倍感振奋、激昂说道：“我曾在青藏高原教书育人、挥洒青春，也在战‘疫’一线坚守阵地、贡献力量，无论身在何方，我都时时自勉：祖国需要处，皆是我故乡。民族伟大复兴的道路充满艰辛，需要每一代青年人勇敢地肩负起并不轻松的担子。但时代是人铸就的，只要每个‘小我’自觉地将个人理想融入党和国家的事业中去，我们就能迎来崭新的时代！”

第17届研究生支教团成员常小松，毕业后放弃了在东部沿海工作的机会，成为了一名扎根广西的选调生。“总书记的回信给正在西部地区奋斗的我以极大的鼓舞！2015年，学校选派我前往西藏支教一年，使我在平凡普通的三尺讲台上去感悟青年的时代使命，我切身体会到，党和国家对青年一代寄予了厚望，新时代的接力棒已经传到了我们手中。因此，在研究生毕业之际，我再次选择踏上西部的征程。工作两年以来，我的事迹不突出，我的岗位很平凡，但我相信，正是全国千千万万平凡岗位上的青年人志存高远、脚踏实地，才共同奏响了中华民族伟大复兴中国梦的时代凯歌！”常小松激动地说。

正在学校就读的第20届支教团成员王惠在疫情期间积极参与“公益家教”志愿服务活动，为一线医务人员子女解决后顾之忧。她说：“只有将青春挥洒在祖国和人民最需要的地方，才能不负青年党员的誓言与信仰。我曾赴西藏支教一年，引导学生们坚定理想信念、立志成才报国。初心召唤使命担当，年初疫情爆发时我也第一时间加入了抗‘疫’公益家教志愿者活动，成为了高中政治哲学专题公开课的主讲人，以实际行动践行南开‘将小我融入大我’的爱国情怀。青年一代要‘有理想、有本领、有担当’，在紧贴人民的实践中磨练自己，书写‘爱中华、复兴中华’的绚丽篇章！”

**融入大我 赓续传统**

习近平总书记视察南开大学时，寄语南开师生“只有把小我融入大我，才会有海一样的胸怀，山一样的崇高”，并在此次回信中进一步指出“高校毕业生要把个人的理想追求融入党和国家事业之中，为党、为祖国、为人民多作贡献”。20年来，南开大学研究生支教团的成员以实际行动传承着“到西部去、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去”的接力棒，矢志绽放最美的青春之花。即将奔赴祖国各地的南开大学第22届研究生支教团的成员集体学习了回信精神，纷纷表示要在一年的支教工作中务实进取，不辜负总书记的殷殷嘱托。

来自新疆的马红英即将回到家乡支教，“‘我从新疆来！我要到新疆去！’总书记的回信，让我备受鼓舞和激励。我从新疆来，我深知新疆是一个青年人可以逐梦的舞台，我到新疆去，我知道作为一名南开学子要承担起时代使命，将自己的所学知识与国家需要紧密结合，为祖国西部的发展挥洒青春和热量。作为一名年轻的共产党员，我要牢记初心使命，把所学所长奉献给党和国家事业，在党和人民最需要的地方多作贡献，带着总书记‘小我融入大我’的嘱托，为新时代西部大开发注入南开学子的青春力量。”马红英信心满满说道。

第22届西藏分团的刘桐骥表示，他愈发感受到了党和国家对西部建设的重视，这次回信更是让他充满干劲。他说：“之前的支教中有很多想法受时间限制未能完成，希望在将来一年中可以做出些成绩。”

第22届甘肃分团成员王泽宇说：“这一年也因为战‘疫’和决胜脱贫攻坚任务的关键时刻而更有意义。我也将深入到甘肃庄浪的教学一线开启平凡却不平常的支教生活，除了做好的日常教学工作外，我希望积极投入到学校安排的其他事务中，帮助解决更多问题。支教生活愈临近，我的心情也就越澎湃激动。我期待着这一年的支教工作，希望用自己的平凡和努力书写青春篇章。”

“只要祖国需要处，皆是南开人故乡。”是南开支教人的生动写照。在两个“一百年”的历史交汇期，南开大学研究生支教团将牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以实际行动将“小我”融入祖国的“大我”、人民的“大我”之中，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/07/12/030040131.shtml)