---
title: 南开大学->南开医学生热议习近平总书记给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信 | nankai.info
date: 2020-03-01 03:36:28
urlname: 8c2f82ad7d57e914a2bc2756c9c8a7f9
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 刘振华）在藏历新年来临之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月21日给正在北京大学首钢医院实习的西藏大学医学院学生回信，肯定他们献身西藏医疗卫生事业的志向，勉励他们练就过硬本领、服务基层人民，并向他们以及藏区各族群众致以节日的问候和美好的祝愿。

习近平总书记的回信内容精炼，内涵深刻，情真意切，语重心长，不仅是对西藏大学医学院学生的勉励，是对奋战在疫情前线的广大医务工作者的肯定，也是对全国高校医学生的谆谆教导。习近平总书记的回信在南开大学医学院师生中引起热烈反响，学院各党支部、团支部、班级纷纷组织学习，并热烈讨论，同学们纷纷表示要牢记习近平总书记嘱托，认真学习医学专业知识，练就过硬本领，以奋战在新冠肺炎疫情防控斗争中的医务工作者为榜样，听党指挥，尽早投身祖国的医疗卫生事业中，做党和人民信赖的好医生。

南开大学医学院2015级临床医学专业学生迟圆说：“学习了习近平总书记对西藏大学医学院2015级临床医学专业同学们的回信，同样作为一名2015级医学生的我，深有感触。这次疫情中，我们看到的是再疲惫也要咬牙坚持下去的广大医务工作者，这就是我们医学生的前辈们，是我们的英雄、楷模。作为未来医疗领域的一份子，在面对这次疫情时，我没有畏惧，甚至为自己还不够能力到武汉去支援而感到遗憾，这是医学生的责任担当，是从踏入医学院的一刻，是从庄严宣誓医学生誓言时就深深烙印在我们心底的原则！于是，我也像大多数医学生那样，即便不能站在实习的岗位上坚守在医院，也要为人民，为社会作出一点点的贡献！我报名参加了社区防疫志愿者，在吉林零下二十度的冰天雪地里工作，让我切实体会到还有更多人在无声地抵抗病毒，他们是医疗之外更坚实的堡垒。当然了，只有一腔热血难以征战沙场，没有过硬的本领难以在需要时发挥大作用！所以我即便在家，也严格遵守学校要求，复习医学知识，听专家讲解疾病，补足自己的弱项，充实自我。困难更坚定了我学习医学的决心！健康所系，性命相托。作为医学生，我们定将不负众望，砥砺前行，为中华民族的健康事业奋斗终生！”

南开大学医学院2019级影像医学与核医学专业硕士生秦佳明说：“习近平总书记的回信，对于我们来说是莫大的激励。作为医学生，我们是医务工作者的后备军，踏实做好医学服务工作，用学习的知识和技能去帮助最需要帮助的人民，是我们的责任。此次新冠肺炎的抗‘疫’中，我以各位献身冲锋在第一线的医务工作者前辈们为榜样，学习他们救死扶伤的伟大奉献精神，积极参加社区防疫抗疫一线工作，宣传医疗卫生知识，做好自己力所能及的服务。在今后的工作中，我定会更加扎实的学好医学基本功，本着济世救人的宗旨，秉承‘允公允能，日新月异’的南开精神，坚定誓死保卫人民健康的理想信念，积极投身‘健康中国’事业，永不退缩，服务群众，不愧于党，用仁心仁术造福群众，实现自己的人生价值。”

南开大学医学院2015级临床医学专业学生闫昌平说：“学习了习近平总书记给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信后，我感触颇深。疫情无情人有情，在这次重大疫情面前，党员干部和医护人员与广大人民群众团结一致，坚决贯彻习近平总书记指示，冲锋在前，战斗在前，努力打赢这场疫情防控阻击战。作为一名共产党员和实习医学生，我积极响应号召，主动担任社区志愿者，在风雪夜中投身到社区疫情防治第一线，为防疫工作贡献自己的一份力量。未来，我将继续加强自身政治理论学习和专业知识学习，做人民健康的守护者。”

南开大学医学院2017级外科学专业硕士生李玉乔说：“学医的第八个年头，没有人预料到庚子年会因新冠肺炎疫情，让十四亿国人投入到这场战‘疫’中。在这个特殊时期，我的老师、我的学长纷纷加入了驰援武汉的队伍，他们在祖国和人民需要的时候勇于奔赴一线，不论生死，不计报酬，这是医务工作者沉甸甸的职责使命。老师出发的那一刻，作为学生的我，甚至希望和师父一起奔赴一线。作为医学生，我们定会刻苦学习专业，练就过硬本领，以身边的英雄为榜样，毕业后到祖国和人民最需要的地方去奋斗，心中谨记‘健康中国，吾辈担当！’” 

南开大学医学院2017级生物化学与分子生物学专业博士生王迪说：“学习了习近平总书记给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信勉励，我们备受鼓舞。作为一名医学生，我要对前线奋战的医护人员表达最崇高的敬意，从他们身上让我真正感受到了‘健康所系，性命相托，献身医学，热爱祖国’的医者真谛。新冠肺炎疫情爆发以来，全国已有数万名医护工作者化身‘最美逆行者’，投身抗疫一线。无论是地方医护人员‘舍小家，为大家’，还是部队医护人员‘若有战，召必回’，都完美诠释了白衣天使的医者仁心。近期，我对南开大学医学院一直战斗在武汉前线和从各地支援武汉的校友们作了系列采访报道。在采访过程中，我更多地了解到一线医护人员的工作生活情况和所思所想，也让以往在媒体中看到的英雄形象逐渐具化为身边一个个不平凡的人。因为大家都怀着当年学医的那份初心，所以纵然工作十分辛苦，但大家还是以最饱满的工作热情为武汉人民送去此时最需要的帮助。我也会在今后的学习工作中，时刻铭记习总书记对医学生的勉励，不忘初心，练就过硬的医疗本领，为共筑健康中国梦贡献自己的一份力量。”

南开大学医学院2015级临床医学专业学生焦启龙说：“通过认真学习习近平总书记给在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信，我深深感到习总书记对全国医学生的关切和期望。虽然不能像临床医生一样勇赴一线参与防治工作，但作为一名医学生，我们有勇气面对未来更加艰巨的卫生健康挑战。疫情来临后，我所在班的学生党员和同学们响应学校号召，主动申请参与学院线上课程助教工作，协助老师完成教学资源的搜集和课程发布；在社区，很多同学报名防疫志愿者，积极协助家乡的疫情防控志愿工作。工作之余，我们充分利用网络资源，通过慕课等形式，充实医学知识，定期上交学习笔记检验成果，停课不停学，为疫情结束后继续到医院实习工作做好理论准备。我们将牢记‘允公允能，日新月异’的南开校训，不断积累临床经验，锤炼医学技术，从患者角度出发，做人民满意的医生，积极融入到新时代奋斗的历史进程中，为实现伟大复兴的中国梦贡献自己的青春和力量。

南开大学医学院2019级外科学专业博士生何思梦说：“看到习近平总书记勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生的回信，心中温暖又激动，为那些坚持在一线的老师和同学点赞，我们的祖国和人民把每个人的付出都记在了心里，载入史册。以仁心仁术造福患者，在国家和人民需要的地方发光发热是我们每一位医学生的担当与使命，若有战，召必回。我也想尽快回归临床，去一线，参与救助。妈妈说，医生心中有大义，医生家属心中也应有大义，你在家我们踏实，假如你去了抗疫一线，我们也会支持、骄傲。唯愿为国、为岗、为需要我的人做好一切力所能及之事。”

南开大学医学院2016级临床医学专业学生杨文雨说：“看到习总书记的回信，我心情十分激动，并和西藏大学医学院的同学们一样，倍受鼓舞。在这次新冠肺炎全民抗疫战斗中，全国医务工作者都奋勇争先，奔赴疫情第一线，是最美的‘逆行者’。作为医学生，我再一次更深刻地感受到了‘白衣天使’这四个字承载的担当与责任。我们必将向防疫斗争中的医生学习，努力在大学时光的专业学习中练就过硬本领，在自己有能力学有所成后，做党和人民信赖的好医生，去到人民最需要的地方，以仁心仁术回馈社会，发光发热，学有所用，为祖国奉献自己的光和热！”

南开大学医学院2017级临床医学专业的藏族学生旦珍说：“学习了习总书记的回信，我深刻感受到了党中央对少数民族学生们的关怀。在中央的政策下，我和其他藏族学生能够通过考试得到在内地学校学习的名额和机会，实现医生梦。这次疫情来势汹汹，一场不见硝烟的战争在武汉打响，各地医护人员冲在了抗疫第一线。看见新闻里一篇篇各地医疗队支援武汉的报道，我更决心要努力学习临床医学知识，学习可敬可佩的前辈们的精神，牢记入学时宣誓过的医学生誓言。健康所系，性命相托，现在作为医学生的我，也能在不远的几年后成为一名优秀的临床医生，并且会为此奋斗。习总书记的教诲、老师们的教导、前辈们的牺牲精神和医者仁心会成为我学习生活中的标杆。待我完成学习回到家乡后，能为祖国医药卫生事业贡献自己的绵薄之力，成为一名广大人民信任的、对基层人民群众有用的、平凡的医生。祝愿祖国能早日战胜疫情，前线的前辈们凯旋！”

南开大学医学院2017级临床医学专业的藏族学生白玛卓央说：“习近平总书记的回信勉励在首钢医院实习的西藏大学医学院学生‘毕业后到人民最需要的地方去，以仁心仁术造福人民特别是基层群众’。作为在津读书的医学生，我亦努力学习专业知识，将来回到西藏，服务在藏区的百姓，不负国家的培养及学校的教育。”

南开大学医学院临床医学专业2016级本科生邓昊源说：“习近平总书记的回信，不仅肯定了同学们献身医疗卫生事业的信念，还高度评价了奋战在疫情前线的广大医务工作者，习总书记殷切期盼着我们广大医学生以他们为榜样，做党和人民信赖的好医生，以仁心仁术造福人民特别是基层群众。作为南开学子，作为医学生，我更应牢记习总书记嘱托，珍惜在校时光，练就过硬本领，自觉把个人理想与国家发展需求紧密结合，将爱国报国之志融入到现在乃至未来的实践中，践行‘健康所系，性命相托’的誓言，用行动来诠释党员的艰苦奋斗、为人民服务的精神，为实现中华民族伟大复兴作出新的更伟大的贡献！”

南开大学医学院2016级临床医学专业学生张晓涵说：“看到习近平总书记的回信，我倍感振奋，深受鼓舞，也让我对医生的责任使命有了更深入的认识。在此次疫情中，全国各地的医务工作者舍己为人，无私奉献，即使时刻面临着付出生命的代价，也要与疫情做最坚决的斗争。我们的很多师兄师姐也奔赴武汉，奋战在抗疫第一线，为我们树立了学习的榜样。今日我们虽不能前往一线，但作为一名医学生，守护生命，救死扶伤的使命在不久后就会落在我们肩上。我们唯有以前辈们为榜样，刻苦钻研，勤奋学习，练就过硬本领，坚定理想信念，才能在未来成为一名值得信赖的好医生，才能造福人民，报效祖国，成为守护祖国人民生命健康的坚强防线。”

南开大学医学院2017级临床医学专业学生袁震说：“习近平总书记的回信，既是对一线医务工作者的关心和问候，也更加鼓舞和坚定了医学生努力学习的决心与信念。疫情虽然来势汹汹，但是我们在以习近平同志为核心的党中央统一指挥，全国医护人员广泛参与之下，疫情蔓延之势已得到一定控制。当疫情散去，春暖花开，人们摘下口罩大口呼吸的时候，我们不会忘记曾为之辛苦努力，甚至壮烈牺牲的白衣战士，作为医学生的我们，会以他们为榜样，更加坚定的在学医之路走下去。我们会随时准备像前辈一样披上白衣去战斗，我们不怕上战场，唯愿国泰民安。”

南开大学医学院2016级临床医学专业学生辛然说：“习近平总书记的谆谆勉励，不仅是对广大医学生的寄语，更是对祖国未来医务工作者的勉励。在这次新冠肺炎的疫情防控中，广大‘最美逆行’的医务工作者奋不顾身，掉头逆行，他们是我们的老师、前辈、榜样，他们教给了我们教科书上学不到的关于‘使命’的知识。我们要共勉同行，学好眼前的每一课，努力成长为有能力、有情怀去奋斗的医务工作者！”

南开大学医学院2017级临床医学专业学生周晓晴说：“习近平总书记在回信中提到：‘军地广大医务工作者冲锋在前、英勇奋战，用行动诠释了白衣天使救死扶伤的崇高精神。’这既是对广大医务工作者们的肯定，也是对我们医学生的鼓励。健康所系，性命相托，这是我们踏上学医路的那刻起就牢记在心的誓言。作为一名医学生，我更加热爱自己的专业，更坚定了以后从医的决心。我们要像习近平总书记说的那样，以抗疫前辈们为榜样，努力做党和人民信赖的好医生。”



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/02/23/030037712.shtml)