---
title: 南开大学->校党委发出通知要求贯彻落实习近平总书记重要指示 在疫情防控阻击战中有效发挥政治保证作用 | nankai.info
date: 2020-02-01 12:31:50
urlname: 8da3deaa1f187ec650d46899bd93187a
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 南宣）新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视，作出一系列重要指示。根据党中央、中组部、教育部、天津市委有关要求部署，日前，校党委发出通知，要求全校各级党组织和领导干部、广大党员在打赢疫情防控阻击战中有效发挥政治保证作用。

通知要求，要以强烈的政治责任感带头做好疫情防控工作。疫情就是命令，防控就是责任。全校各级党组织和党员干部要增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。要树立强烈的政治责任感，牢记人民利益高于一切，坚守初心、担当使命，以担当精神和过硬作风，切实扛起疫情防控的应尽之责，坚决打赢这场硬仗。要以身作则，率先垂范，展现新时代共产党人的政治本色和精神风貌，以自己的模范言行影响和带动群众，团结带领广大师生坚定不移把各项防控工作部署落到实处。

通知指出，要注重在疫情防控阻击战中考察识别干部。要加强对党员领导干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，在疫情防控斗争中考察、识别、评价、使用干部，对领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现进行分析研判，作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。领导班子和领导干部要把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，把群众安危放在心里、把防控责任扛在肩上。要坚守岗位、靠前指挥，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动。要严密细致做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，做到严防死守、不留死角，提高疫情防控的科学性和有效性。要做好舆论引导和舆情应对工作，稳定群众情绪，增强社会信心。

通知强调，党员领导干部要在疫情防控阻击战中奋勇争先、经受考验。党员领导干部要将与新型冠状病毒感染的肺炎疫情作斗争，作为对自身应对突发事件、驾驭复杂局面能力的一次严峻考验，作为对自身思想觉悟、工作作风、领导水平的一次综合检验。要在疫情防控斗争中不畏风险、迎难而上，经受住考验，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。要临危不乱、从容应对、果断决策、狠抓落实。要进一步提升思想觉悟，在困难面前把人民群众的利益放在第一位，以高度的责任感关心群众身体健康和生命安全，团结和带领广大师生打好防治新型冠状病毒斗争的攻坚战。对表现突出、堪当重任的，要大胆提拔使用；对不胜任现职、难以有效履行职责的，要及时调整；对不敢担当、作风漂浮、落实不力，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。

通知要求，基层党组织要在疫情防控阻击战中充分发挥战斗堡垒作用。基层党组织要带头不畏艰险、无私奉献，坚定站在疫情防控第一线，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。要带头挺身而出、顽强拼搏，发扬无私无畏精神，不留一个死角、不出一点漏洞，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率。要带头担当作为、恪尽职守，教育引导广大师生落实防护措施，做好疫情防控工作，在维护稳定、保障运行等方面发挥重要作用。可根据工作需要建立临时党组织，运用党的组织工作优势，把党组织和党员的作用充分发挥出来。

通知指出，师生党员要在疫情防控阻击战中充分发挥先锋模范作用。师生党员要带头顾全大局、团结一心，坚持全心全意为人民服务的宗旨，危急关头、危险时刻冲锋在第一线、战斗在最前沿，自觉经受政治考验和党性检验。要带头解疑释惑、稳定情绪，做好师生的思想工作，引导师生相信科学、增强信心，做好疫情防护知识宣传，不信谣、不传谣，当好师生的“贴心人”和“主心骨”，带领广大师生做好防护，按学校工作部署合理安排好学习、工作、生活。要带头扎实工作、和衷共济，增强组织纪律观念，严格落实各项工作要求，切实发挥先锋模范作用，以良好的精神状态，紧紧依靠广大师生坚决打赢疫情防控阻击战。对不服从组织安排、影响疫情防控措施落实、畏惧退缩的党员，要严肃处理。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/02/01/030037482.shtml)