---
title: 南开大学->南开大学推出国内首个信息安全微专业项目 | nankai.info
date: 2020-07-24 21:32:06
urlname: a05b1d2545950428ebbcc15ba02ef1f3
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 韦承金）由于人工智能及大数据技术的发展，近些年来，信息泄露、病毒勒索、手机被骚扰短信和电话轰炸、诈骗、盗刷等事件频发……网络安全形势日益严峻，如何保护信息安全也成了全社会关注的问题。越来越多人选择进入信息安全领域发展，但是，对于那些非本专业的在校学生及职场人士，如何学习成了摆在他们面前的一道难题。有鉴于此，经过5个多月的筹备，南开大学7月24日在学堂在线推出国内第一个信息安全微专业项目——南开大学信息安全微专业。

当天下午，南开大学信息安全微专业发布会在线上举行。南开大学副校长王新生出席并致辞，南开大学网络空间安全学院副院长刘哲理宣布信息安全微专业项目发布，并作“网络安全攻防入门——漏洞利用与渗透测试基础”主题演讲。慕华教育党委书记、副总裁陈伟出席并作“携手南开大学，创新中国在线教育新模式”主题发言，启明星辰高级副总裁孙涛作“携手南开大学，共建信息安全教育新趋势”主题发言，学堂在线副总裁、计算机学院院长管健作“学堂在线计算机学院在微专业建设过程中的探索”主题发言。

微专业与国际在线专业认证或微硕士项目类似，如密歇根大学的“Construction Engineering and Management MasterTrack Certificate”、芝加哥大学的“Machine Learning for Analytics MasterTrack Certificate”，它旨在通过为学习者提供围绕一个热门专业中的最为核心的4-6门课程，让学习者在8-12个月内完成相应培养计划，掌握该专业核心能力。项目提供来自高校或企业的顶级认证，在教学计划上不仅有优质而丰富的视频内容，而且包含实训案例、答疑、作业批改服务和在线答辩等重要组成部分。  

“高校是我国网络安全人才培养的主阵地，但是学历教育还远远不能满足当前的人才需求，利用日益成熟的在线教学平台和实验平台，无疑是当前最好的解决方案。”王新生在致辞中指出，南开大学的校训是“允公允能，日新月异”，我们培养对国家和社会发展有帮助的人才，同时，创新和发展是校训精神的重要方面。社会需要，时代召唤，使命在肩，南开大学有义务发挥自身优势，创新教育形式，培养国家和社会亟需的优秀人才。

南开大学信息安全微专业由南开大学网络空间安全学院与学堂在线联合推出，启明星辰作为重要企业合作伙伴参与项目建设。该微专业由“漏洞利用与渗透测试基础”“计算机病毒分析”“网络安全技术”“信息隐藏技术”“逆向工程”“密码学”等6门线上课程组成。授课教师全部来自南开大学，他们不仅拥有最专业的知识储备，还具有丰富的教学经验。报名该微专业并完成学习、通过最终考核的学生，将获得南开大学信息安全微专业证书和由南开大学网络空间安全学院、启明星辰、学堂在线联合认证的信息安全专业认证证书。此外，成绩优秀的学员，还将有机会获得企业的实习或参观机会、正式工作邀约机会以及来自导师的推荐信，助力职业发展生涯。该微专业网址为：https://next.xuetangx.com/program/NANKAI08091002807?from=singlemessage

据介绍，2016年12月27日，《国家网络空间安全战略》发布，强调“没有网络安全就没有国家安全”，网络安全的重要性和意义不断得到提升。但是，巨大的人才缺口却成了制约我国信息安全产业发展的关键因素之一，当前，我国信息安全人才缺口较大，预计今年，信息安全人才数量缺口将达到140万，信息安全人才培养的数量远远满足不了社会需求，每年，我国信息安全学历人才培养数量还不足3万。此次南开大学推出信息安全微专业，将有助于填补我国信息安全人才的缺口。

南开大学教务处、网络空间安全学院，学堂在线、启明星辰相关负责人也参加了当天的微专业发布会。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/07/24/030040260.shtml)