---
title: 南开大学->“中国特色社会主义新时代与国家治理现代化”理论研讨会举行 | nankai.info
date: 2019-12-30 18:31:48
urlname: a82e8435ff97cd75a86c959beacaf06d
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超 通讯员 马媛）近日，一场以“中国特色社会主义新时代与国家治理现代化”为主题的理论研讨会在天津市社科联举行。论坛由天津市社科联和南开大学共同主办。市社科联主席薛进文、南开大学副校长陈军出席论坛开幕式并致辞。来自全国的著名专家学者围绕四中全会提出的新思想新观点新举措新要求进行深入研讨交流。

薛进文说，举行本届论坛，旨在深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，充分发挥社科理论优势，研究阐释全会提出的新思想新论断新部署，为坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化提供智力支持，切实贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和指示要求。各位专家学者要把握正确方向，坚持马克思主义指导地位；坚持以人民为中心，讲好“学术中的中国”故事；发挥桥梁纽带作用，在“五个现代化天津”建设中展现历史担当，更好地服务经济社会发展。

陈军说，希望通过此次会议，加深对十九届四中全会精神的理解，为更好地宣传落实党的十九届四中全会精神发挥积极作用。哲学社会科学是南开大学的优势和特色，我们始终高度重视马克思主义理论的发展，高度重视对习近平新时代中国特色社会主义思想的宣传、阐释和研究工作。南开大学今后将发挥自身优势，与市社科联密切合作，在市社科联的指导下与全国哲学社会科学工作者一道，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想贡献力量。

教育部社会科学委员会副主任、北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心学术顾问、北京大学马克思主义学院教授顾海良带来了“从‘总目标’向‘总体目标’升华”的主题发言。他说，党的十九届四中全会《决定》，在党的十八届三中全会提出的全面深化改革“总目标”的基础上，提出了“到我们党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效；到2035年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化；到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现”的‘总体目标’。”从全面深化改革的“总目标”到“总体目标”的提出，是对实现国家治理体系和治理能力现代化理论和实践认识的升华。这一“总体目标”，必将在全面实现国家治理体系和治理能力现代化中，持续推动拥有近14亿人口大国的进步和发展，确保拥有五千多年文明史的中华民族实现“两个一百年”奋斗目标，进而为实现民族伟大复兴提供重要保证、打下牢固基础、确立根本方向。

中共中央党校（国家行政学院）教授、中国社会科学院世界社会主义研究中心副主任严书翰以“充分认识党的十九届四中全会研究制度问题的重大意义”为主题，从四个维度进行发言。他说，从世界社会主义发展历史维度看，党的十九届四中全会通过的《决定》，提出了一系列新思想新观点新举措，提出了把新时代改革开放推向前进的根本要求，这充分展示了以习近平同志为主要代表的当代中国共产党人的责任担当，也是对坚持和发展科学社会主义作出的原创性贡献；从当代中国发展进步的维度看，我国逐渐形成发展了以中国共产党的领导为统领的中国特色社会主义制度体系，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，为中华民族迈向伟大复兴提供制度保证；从应对风险挑战上看，必须坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，不断把制度优势更好转化为国家治理效能，打赢防范化解重大风险攻坚战；从跳出历史周期率角度看，中国共产党领导下建立起来的、并且不断完善发展的中国特色社会主义制度体系应当而且能够解决跳出历史周期率的问题。

教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员、天津大学马克思主义学院院长颜晓峰以“我国国家制度和治理体系的显著优势”为主题进行发言。他说，《决定》明确的十三个方面的显著优势，蕴含着五大优势，一是展现了系统优势，二是植根于历史优势，三是基于实践优势，四是彰显了中国优势，五是归因于中国共产党坚强领导的政党优势。如何增强和弘扬我国国家制度和治理体系的显著优势、从而增强四个自信方面，颜晓峰提出，要构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，为“四个自信”固本强基；要把我国制度优势更好转化为国家治理效能，为“四个自信”增能鼓劲；在更高起点、更高层次、更高目标上推进全面深化改革，为“四个自信”攻坚破难；全面建设社会主义现代化国家，为“四个自信”升级行远；回答和解决好中国共产党百年之问，为“四个自信”立心铸魂。

中国特色社会主义经济建设协同创新中心主任、南开大学教授逄锦聚发表了“发挥马克思主义政治经济学优势 加强经济制度研究”的主题发言。他说，马克思主义理论学科有三大优势：一是马克思主义理论学科整体性评价优势，中国特色社会主义制度体系，包括经济制度、政治制度、文化制度、生态文明制度等，马克思主义理论学科对这些方面的研究具有整体理论优势。二是马克思主义理论学科有揭示事物本质的优势，它不仅仅看现象，而是研究事物的本质，发现事物的本质和一般规律。三是马克思主义理论学科的根本优势是辩证唯物主义和历史唯物主义，这是认识人类社会发展的根本方法论。辩证唯物主义和历史唯物主义是我们分析问题、解决问题的基本立足点、方法论。

来自本市高校马克思主义学院、经济学院专家学者代表，本市习近平新时代中国特色社会主义思想讲师团成员代表，本市高校和相关社科理论研究机构科研管理部门负责同志90余人参会。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/12/30/030037140.shtml)