---
title: 南开大学->南开大学今年推出“3-10-3”大类招生培养方案 | nankai.info
date: 2020-07-14 12:31:08
urlname: a8bb86a2665f7148833ed900d21d27e7
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**3个重点试验班  10个国家一流本科专业（类） 3个高水平医学类专业**

**学生获更多个性化发展可能  招生政策向医学人才培养倾斜**

**南开新闻网讯**（记者 郝静秋）日前，南开大学2020年高考招生政策出炉，今年该校着眼未来型人才培养，持续深化大类招生大类培养改革，推出“3-10-3”大类招培方案，将全校87个普通类型本科专业整合为16个大类（专业），包括3个高水平重点试验班、10个国家一流本科专业（类）和3个高水平医学类专业，旨在充分发挥百年老校、综合性大学学科门类齐全优势，配合入学后各类拔尖班、复合班和特色班全校“二次选拔”和高度开放“转专业”等培养政策，为学生个性化发展创造更多可能。记者发现，今年南开大学招生政策明显向医学人才培养倾斜。

“南开大学今年计划招生4100人，实行‘总分优先、专业不设级差’的总体原则，认可全国性政策加分、一加到底选专业，保证报考南开且服从调剂、体检合格的考生，提档不退档。”南开大学招生办公室负责人介绍，今年南开大学招生和培养政策的最大特点是“科学投放、满足志愿、增强流动”。

**科学投放**

为招收优质生源，培养“厚基础、宽口径”，“公能”素质全面发展的新时代人才，南开大学在大类组合、批次安排、计划调整方面，根据各省历年报考学生志愿情况与生源发展状况，通过大数据分析，进行动态调整和科学投放。

今年，南开大学继续深化大类招生和培养改革，推行“3-10-3”南开方案，在将普通类型招生的87个普通类型本科专业整合为16个大类（专业），16个专业类包括3个高水平重点试验班、10个国家一流本科专业（类）和3个高水平医学类专业。

3个高水平重点试验班是指今年推出的理科试验班（数理科学与大数据）、理科试验班类（物质科学与可持续发展）与计算机类（信息科学与技术类试验班）。试验班以新时代理工科领军人才为培养目标，夯实理工科基础，推动学科交叉及人才复合培养的新机制。

10个国家一流本科专业（类）：充分发挥综合性大学学科优势，南开大学以21个国家一流本科专业建设点为依托，整合培养资源，按照10个大类进行精品化、精细化和精英化培养。这10个大类包括：中国语言文学类、工商管理类、马克思主义理论类、外国语言文学类、历史学类、哲学类、经济学类、金融学类、法学、公共管理类。

3个高水平医学类专业：临床医学（5+3一体化）、口腔医学、眼视光医学三个专业。学校进一步服务《健康中国2030》国家战略，依托解放军总医院（北京301医院）及天津市12家三甲医院联盟的联合培养优势，招收从医志愿强烈、有担当的优秀学生，培养面向未来、与世界接轨的国际一流医学人才。

“对于考生需求强烈的专业类，学校在统筹各省报考志愿总体情况的基础上，实施一定比例的动态调整，增加志愿多的专业计划投放量，减少志愿少的专业计划投放量。”招生办公室负责人说。

**满足志愿**

南开大学今年将通过优化专业投放，增加录取批次，实施动态调整等方式，充分满足考生报考志愿，最大限度地让考生能够进入自己心仪的专业类学习。

今年，在所有投放招生计划省份，考生填满六个志愿且不重复，提档后体检合格，保证全部录取到志愿专业中，不会调剂。“在此基础上，南开大学还更加真诚和精准实施‘一省一策’，部分省份根据投放专业和计划会有更为优惠的录取政策，考生可咨询南开大学招生办公室或当地招生组。”招生办公室负责人说。

同时，南开大学还通过增加批次和单独代码的方式，给考生更多报考南开大学机会。根据政策，南开大学试点在部分省份投放少量提前批计划，为南开传统优势强势学科，只录取所填报志愿专业，不会调剂。此外，南开大学招生办提示，考生还可关注南开大学与法国诺欧商学院合办的电子商务（中外合作办学）专业，该专业在部分省份以单独代码招生。

招生办公室负责人介绍，南开大学今年还将完全满足考生的从医志向。医学院临床医学（5+3一体化）、口腔医学、眼视光医学三个专业，仅录取填报医学类专业志愿的考生，不报也不会调剂。且将医学院任意专业填报在第一专业志愿，只要进档后体检合格，保证全部录取到该专业，不受限于在该省份投放的招生计划。

“今年新冠肺炎疫情席卷全球，广大医务工作者冲锋在前，用生命守护生命。南开大学招生政策向医学倾斜，一方面是为了弘扬医务工作者专业、敬业、奉献的大爱精神，满足更多青年学生投身医学的志向，培养和储备一流的医学人才；另一方面，也是着眼未来，服务国家战略，体现南开爱国报国的责任担当。”招生办公室负责人说。

**增强流动**

高考报考的专业与个人兴趣、未来发展目标存在一定偏差，是部分考生和家长需要面对的问题。南开大学利用综合性大学学科专业丰富多样的优势，通过开展入学后面向全校的“7+3+X”培养项目“二次选拔”，以及在学期间高度开放的转专业政策，满足学生专业调整的愿望。

“在南开，学生拥有无限的成长可能，可以根据自身意愿选择更适合的发展道路，培养单位也可以‘选鉴结合’选拔适合特定方向培养的学生，从而高效匹配和使用教育资源，确保人人成才。”招生办公室负责人说。

在已经推行两年的“5+3+X”项目基础上，继续扩大项目容量，完善二次选拔机制。今年，学校全面推动“7+3+X”项目：在原有数学、物理学、化学、生物科学、经济学项目基础上，增加历史、哲学专业，进入到拔尖培养体系，总体上增加了学生通过入校阶段的零门槛二次选拔考核，进入基础学科拔尖人才培养计划（拔尖计划）项目班、复合型人才培养项目班和学院特色班的机会。

同时，学校将“拔尖计划”与“强基计划”有机结合，并行实施。两大计划与专业平行班之间，设有双向流动机制，有特定志向并具备突出能力的学生也可进入两大计划中，接受高水平的培养。

南开大学还实施高度开放的转专业和双辅修政策，为学生提供转向机会。学则规定，南开大学学生转专业不受次数限制，且“转出零门槛，转入有考核”，学生可更为独立选择个人成长道路，学校最大程度满足学生选择需求，帮助每一位优秀学子，通过奋斗赢得美好未来。

此外，南开大学今年将继续试点“通专培养”模式。“部分学院实施跨学院联合招生和培养，通过‘通识+专业’统一培养后再分流，学生的学科基础更扎实、专业选择更丰富，未来发展更多元。”招生办公室负责人说。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/07/13/030040147.shtml)