---
title: 南开大学->“学院包省”负责制有效落实 推动招生宣传顺利进行 | nankai.info
date: 2020-01-09 12:34:08
urlname: b0be579461af72e7ebc169eb349e7001
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超 通讯员 严景云）本科生源是南开事业发展的生命线。为适应新高考改革所带来的招生和培养方面的挑战，以及高校间日趋激烈的招生竞争，经学校校长办公会研究决定，自2019招生工作总结会暨2020招生工作启动会起，我校本科招生宣传工作全面由传统的招生组长负责制向“学院包省”负责制过渡，构建“多角色、全时段”的招生工作体系，努力招徕优质生源。

自《南开大学本科招生宣传责任制方案》公布以来，全校上下迅速开展方案的落实工作。学校校长办公会、招生领导小组会等，多次就如何推动招生工作进行专题研讨，在政策协同、经费保障、学院包省责任制方面，加强顶层设计，推动招生工作组正规化、招生宣传日常化，建立校领导“院-省”联系负责制，确保“学院包省”责任制能够有效落实。各学院积极响应，开展多项活动推动落实。

**各学院高度重视 召开会议研讨推动**

“学院包省”方案公布后，各学院陆续通过党政联席会、学院全体会等形式积极进行招生工作研讨。环境科学与工程学院、电子信息与光学工程学院、商学院、数学科学学院、周恩来政府管理学院等多个学院领导班子与学校招生办公室、原招生组组长进行专项座谈，对学院接下来拟进行的工作做出详细部署，从参与招生工作的队伍组建与人员保障、学校与学院的宣传形象打造、在校生与校友多角色联动参与，以及制度保障与激励措施等多个层面来开展新一周期的招生工作。

**专家学者纷纷“走出去”，开展招生宣传**

我校知名专家学者、学院院长带头走访所负责省份得重点高中，与学校师生交流并作科普报告。

截止目前，共开展专家报告31场，其中，陈军院士赴山西参加晋城一中建校90周年校庆讲座，为一中学子作题为“南开化学、公能日新，人生起航、追梦前行”的专题讲座，龚克教授赴重庆巴蜀中学主讲巴蜀大讲坛，作题为“打好基础、面向未来”的专题讲座。

化学学院院长朱守非教授、人工智能学院院长方勇纯教授、统计与数据科学学院书记王兆军教授、生命科学学院院长陈佺教授、环境科学与工程学院院长孙红文教授等相继出行，面向重点生源校学子进行了多场学术科普讲座。大部分学院计划在春季学期我校邀请知名专家学者赴重点高中开展招生宣传。

**多层次“请进来”，加强与高中互动**

数学科学学院、统计与数据科学学院在本学期成功举办全国重点中学数学骨干教师南开论坛，邀请全国25个省、自治区及直辖市的80余所重点高中的数学骨干教师来我校交流高中数学教学领域相关课题，让更多教师和优秀学子了解南开、了解南开大数学学科。商学院、周恩来政府管理学院、金融学院等学院也将下学期和寒暑假期间邀请所负责省份重点中学校长到访南开、中学生暑期夏令营等活动列入学院招生年度工作计划。

借助天津市大学校园开放联盟这一平台，化学学院、生命科学学院、物理科学学院、医学院、药学院、文学院、金融学院、计算机学院、旅游与服务学院等多个学院大力支持天津市高中进校园参观实验室，深入了解专业、促进选科选考的需求，积极开放各学院实验室供高中生参观并进行简单实验，并组织实验室负责老师与学生志愿者进行讲解介绍，目前已陆续接待天津市第二十中学、天津市杨柳青一中、天津南开翔宇学校的高一学生，增进了高中生对于学科与专业的了解，为高一学生即将面临的高考选科提供了有益的帮助和指导。

**组织在校学生，积极参与母校回访活动**

各学院高度重视即将开始的母校回访活动，将本学院招生工作与“梦圆南开·心系母校”寒假社会实践活动有机结合起来。统计与数据科学学院、旅游与服务学院拟由学院派出实践带队老师随行，走访所负责省份的生源重点高中，与中学校领导、毕业班班主任进行座谈交流，为后续招生宣传工作做好铺垫。环境科学与工程学院为回访母校的学生召开寒假社会实践培训动员会，详细讲解学校、学院情况，招生政策、技巧等。数学科学学院、商学院积极联系所负责省份参加母校回访的同学并建立各自省份的社会实践组长群，向各组提供必要宣传内容与招生政策等信息。

各学院结合招生现状的分析和研讨，并通过近期的探索和实践，逐渐形成了全员重视本科招生的新局面，初步构建了全校层面“多角色、全时段”招生宣传工作体系，以积极姿态应对外部变化，全方位开展有效宣传和咨询，以期能够招揽优质生源，提升南开办学声誉。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/01/09/030037266.shtml)