---
title: 南开大学->【不忘初心 牢记使命】南开大学各分党委深入开展主题教育 | nankai.info
date: 2019-11-11 18:36:41
urlname: b548deb5e575dd7ec83113f6602c8bf6
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**“四个加强”抓教育 “四个确保”求实效**

**南开新闻网讯**（记者 南宣 郝静秋） “不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，学校注重统筹部署，认真抓好38个分党委（党总支、党工委）各项重点措施，坚持高标准、严要求，加强督促指导确保上下联动，加强理论武装确保学深悟透，加强调研检视确保广泛深入，加强整改落实注重取得实效，扎扎实实开展好每一项活动，全方位推动主题教育持续升温。

**加强督促指导  确保上下联动**

根据中央对主题教育的统一部署，南开大学成立学校主题教育领导小组统筹全校活动开展，设立10个校级指导组强化对各分党委（党总支、党工委）的学习教育、调查研究、检视问题、整改落实工作进行指导，确保取得实效。校领导班子成员主动深入联系党委，围绕调研检视、查找和解决突出问题进行指导。

校党委书记杨庆山在马克思主义学院领导班子主题教育对照党章党规找差距专题会上指出，南开大学的马院是首批全国重点马院，作为马院的党员干部和教师，更要以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，贯彻、落实好习近平总书记视察南开大学等重要讲话精神，在理论滋养初心中增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，不仅要想干会干，还要持续提升本领，提升办学实力和人才培养质量，推动工作又好又快地发展，为培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人作出贡献。

校长曹雪涛在面向全校中层干部讲党课时指出，教育引领广大师生主动把学习奋斗的具体目标同民族复兴的伟大目标相结合，把小我融入大我，把爱国之心化为报国之行，既是贯彻落实中央“不忘初心、牢记使命”主题教育有关要求的重要举措，也是南开大学牢记习近平总书记嘱托、发扬爱国主义光荣传统、筑牢百年南开之魂的重要任务。

校领导杨克欣、李义丹、李靖、王磊、陈军、王新生等分别来到所联系的学院，开展调研、讲党课，参加调研成果交流会、对照党章党规找差距专题会，指导整改落实具体工作，要求各分党委（党总支、党工委）聚焦主题主线，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；要把握总体要求，实现“五句话”目标；要坚持高起点高标准，统筹推进四项重点措施；要严格履行主体责任，切实防止形式主义、官僚主义。

**加强理论武装  确保学深悟透**

政治上的坚定源于理论上的清醒。理论学习有收获，是“不忘初心、牢记使命”主题教育的一项重要目标。各分党委（党总支、党工委）结合习近平总书记的重要讲话和重要指示批示精神，根据学校部署的4个学习专题，逐章逐篇、逐段逐句仔细学习，确保入脑入心，深学细悟。

生命科学学院党委利用“南开生科青年志”微信公众号推出“不忘初心、牢记使命”经典诵读活动，把原原本本读原著和创新学习形式相结合，受到了广大师生的欢迎。经济学院党委梳理相关学习材料，分别编印“不忘初心、牢记使命”主题教育应知应会手册，供师生党员学习参考。商学院党委邀请校内专家学者为师生党员讲授“贯彻以人民为中心的发展思想”“我国经济社会发展”等系列主题党课，牢牢把握时代热点，帮助师生正确认识新时代国内外形势，推动师生主题学习往心里走。物理科学学院党委组织“永怀精神宣讲团”，面向校内外开展“两弹一星”功勋、杰出校友郭永怀事迹宣讲，大力倡导学习先进典型，弘扬爱国主义精神，自觉“守初心、担使命”。电子信息与光学工程学院党委开展“100名南开人告白祖国”专题视频摄录献礼百年校庆，大力挖掘师生校友的先进典型和先进事迹，把百年南开爱国奋斗的历史作为爱国主义教育最生动、最直接的教材，不断增强青年学子与祖国心连心的价值自觉。

**加强调研检视  确保广泛深入**

南开大学各分党委（党总支、党工委）在主题教育开展过程中，结合重难点问题开展类别明确、层次清晰的专题调研，广泛听取意见，认真检视反思问题。

汉语言文化学院党委在学院设立意见箱，广泛接受师生监督和反馈，共梳理出近20条建议和意见，为落实整改奠定了坚实的基础。化学学院党委在前期广泛调查的基础上，召开教师党支部书记基层党建工作调研会，分享各支部的工作亮点、特色和成功的经验，剖析在党建过程中遇到的问题、困难，对学院、学校相关工作提出建议和意见。环境科学与工程学院党委召开12场调研会，院班子成员分别结合学科评估、人才培养、国际化发展、基层党建、行政管理等工作，深入调研影响学院事业发展的关键问题、难点问题，为“双一流”建设新的增长点“投石问路”。法学院党委邀请各教研室主任、百青、新世纪人才等教师代表、教工党支部书记、学院教学、科研、人才工作负责老师座谈，聚焦发展，凝聚共识，为下一步工作提供了思路。药学院党委举办院领导接待日，广泛听取学生意见，帮助解决学生多关心的学习环境、课程设置、教学成果、师生关系等问题，不断完善学院各项工作，推进学院一流建设。泰达学院党委召开专题会议对学院未来发展进行研讨，针对现阶段学院存在的问题进行深入剖析，并结合未来发展需要提出了改进建议。图书馆党委围绕4个主题，面对师生、馆员召开了5次调研座谈会，深入了解师生员工在读者服务需求、资源建设与学科服务、图书馆科学管理、青年馆员培养与学习等方面的意见建议。机关党委以服务师生为导向，组织各部门深入学院和师生，针对学校发展的难点和要点，针对师生反映的焦点，听取意见和建议，多层次全方位做好调查研究访谈，举行2场调研成果交流会。

**加强整改落实  确保取得实效**

各分党委（党总支、党工委）坚持把“改”字贯穿始终，针对理论学习和调查研究中发现的问题，深入剖析、认真检视，严抓整改落实，确保主题教育取得实效。

文学院党委针对挂靠社团在场地申请程序、特殊场地使用、活动经费等方面的问题，同有关部门协商钢琴房等特殊活动场地的合理使用时间和使用方式，并在年度学生工作经费中划出专门经费用于支持学生社团开展活动。数学科学学院党委针对学生培养，提出本科生大类招生、大类培养计划，组建成立学院教学课程体系领导小组，组建拔尖人才培养领导小组，组织和组建本硕博贯通培养领导小组。统计与数据科学学院党总支为解决主题教育中发现的“一流学科吸引优秀学子方面有待加强”问题，与数学科学学院、组合数学中心、陈省身数学研究所联合举办“全国重点高中数学骨干教师南开论坛”，以此为契机，加大宣传南开大数学，吸引优秀生源。离退休党工委先后多次组织参与了龙兴里、西南村的加装电梯项目协商说明会，介绍加装电梯相关政策，听取老师们对加装电梯的意见，和学府街工作人员一起联系工程技术单位进行实地测量考察。目前，已有一处加装电梯正式投入使用，成为天津市旧楼加装电梯的第一户。直属单位第一党委针对基层支部建设规范化、标准化落实不够等问题，研究细化教师党支部（小学）、行政党支部和退休党支部等三类支部具体操作指标和方案，支持各类选择一个标杆创建支部，从制度和实践两个层面，扎实探索措施办法。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/11/11/030036319.shtml)