---
title: 南开大学->《中国新一代人工智能科技产业发展报告2020》发布 | nankai.info
date: 2020-06-25 00:32:11
urlname: b709537cb2061fa9f48f2a919b464716
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
新一代人工智能科技产业步入融合产业部门主导的新阶段

**南开新闻网讯**（记者 乔仁铭）第四届世界智能大会在津召开期间，中国新一代人工智能发展战略研究院发布了《中国新一代人工智能科技产业发展报告•2020》。报告指出，中国人工智能科技产业发展已经步入融合产业部门主导的新阶段。人工智能和实体经济的深度融合正在成为驱动中国经济转型升级和可持续发展的动力源泉。

据中国新一代人工智能发展战略研究院首席经济学家、南开大学经济研究所所长刘刚介绍，作为第四次工业革命的引擎，人工智能技术属于典型的通用技术(General Purpose Technologies)。从前三次工业革命发生发展的历程看，通用技术只有与经济社会全球融合的条件下，才能成为带动经济长期发展的驱动力量。通用技术创新和产业化创造出前所未有的“关键生产要素”，例如，第一次工业革命的蒸汽机和第二次工业革命的电力。“关键生产要素”具有广泛的应用领域、低成本和无限供给的特征。当“关键生产要素”被广泛投入到现有产业，不断提高企业和产业的生产力水平，才能带来经济和社会的长期发展。例如，作为第二次工业革命通用技术的电力，从照明到生产流程的改造再到以电力为能源的生活用品的普及，在与经济社会融合的过程中，不仅带来了社会生产力的大幅跃升，而且改变了人类的生产和生活方式。

第四工业革命的核心技术是包括互联网、物联网、大数据、云计算、区块链、5G和人工智能在内的新一代信息技术。新一代信息技术的产业化使“数据和计算”成为第四次工业革命的“关键生产要素”。数据是网络空间的所有存在物，是网络空间对物理和社会空间映射的产物。网络空间及其与物理和社会空间的互动和融合产生海量数据，大数据、云计算和区块链技术解决了数据的采集、整理、存储和分析。人工智能则实现了数据的精准匹配、仿真模拟和优化控制。作为新型基础设施建设的重要内容，5G保证了网络空间的发展和数据的瞬时传输。新一代信息技术的发展使“数据和计算”成为类似蒸汽机和电力一样的廉价投入品，为赋能和改造现有产业创造条件。

作为通用技术，在人工智能科技产业的发展过程中，形成了两个主要产业部门：核心产业部门和融合产业部门。核心产业部门是指包括人工智能在内的新一代信息技术产业化过程中创造的新兴产业部门。核心产业部门产出“数据和计算”。而融合产业部门则是人工智能与实体经济融合发展过程中创造的产业部门，例如，智能制造、智能交通、新零售、新媒体和数字内容产业。融合产业部门把“数据和计算”作为投入品，产出则是我们日常生产和生活中的智能化产品。

中国新一代人工智能发展战略研究院对人工智能科技产业的动态追踪研究表明，随着核心产业部门的发展和核心技术的成熟，面对新冠疫情的冲击和包括5G在内的新型基础设施建设步伐的加快，中国的人工智能科技产业开始步入融合产业部门主导的新发展阶段。

首先，从797家中国人工智能骨干企业中的581家应用层企业的应用领域分布看，人工智能技术已经广泛分布在十八个应用领域。其中，企业技术集成与方案提供、智能机器人两个应用领域的企业数占比最高，分别为15.43%和9.66%。关键技术研发和应用平台、新媒体和数字内容、智能医疗、智能硬件、金融科技、智能商业和零售和智能制造领域企业数占比相对较高，分别为8.91%、8.91%、7.65%、7.03%、6.65%、6.52%、6.15%。智能农业的占比最低，仅为0.75%。企业技术集成与方案提供和关键技术研发及应用平台占比排名第一和第三位，说明在人工智能与实体经济的融合发展过程中，技术集成和应用方案提供发挥着至关重要的作用。而智能机器人企业数排名第二则说明制造业的智能化是人工智能发展的迫切需求。

在581家人工智能样本企业中，可获得577家企业截至2019年底的融资数据。通过577家企业所属产业领域的融资额占比，可以看出哪些应用领域更受资本的青睐。从人工智能应用领域企业融资额的分布看，智慧零售、新媒体和数字内容、智慧金融类应用领域的融资额最高，占比分别为18.37%、15.96%和15.94%。除此以外，关键技术研发和应用平台、智慧交通、智能硬件融资额占比在5%以上，属于占比较高的应用领域。

其次，人工智能基础和技术层企业通过与实体经济企业的协同，共同构建产业智能化创新生态，推动人工智能与实体经济的融合发展。其中，最为典型的是智能安防产业的发展。在传统安防产业智能化的过程中，围绕着视频数据结构化、智能终端和边缘计算在内的关键技术突破，形成了富有活力的产业创新生态系统。在智能制造、智能医疗、智能交通、金融科技和智能教育等领域，都出现了产业智能化创新生态系统。适合于特定产业领域智能化的创新生态系统建设，成为人工智能与实体经济深度融合发展的标志。

第三，处于“极化”中的人工智能核心产业部门企业，通过与其他地区优势产业企业的合作，通过技术“扩散”，推动人工智能与实体经济的融合发展。该报告基于15家人工智能开放创新平台和4家计算机视觉独角兽公司的技术“扩散”数据分析表明，通过与其他地区优势产业的合作，共同推动人工智能与实体经济的融合发展。其中，电子信息制造业和汽车制造成为智能化发展的前沿产业。

最后，传统产业的龙头企业，通过自主创新、技术引进和与核心技术企业合作的方式，转型升级为人工智能企业，成为推动人工智能与传统产业融合发展的主导者。报告基于50家非初始人工智能上市公司的分析表明，传统产业的龙头企业通过智能化转型，与掌握人工智能核心技术的企业共同构建产业创新生态系统，推动产业的智能化。从技术来源看，50家非初始人工智能上市公司主导的融合产业部门的技术来源，主要是核心产业部门的人工智能初创企业，占比为16%。其次是人工智能上市公司，例如，阿里巴巴和科大讯飞，占比为16%，排名第三和第四的分别是非初创人工智能技术公司和独角兽公司，占比为10%和7%。除了平台公司，人工智能初创企业和中小企业是产业智能化的重要技术来源方。

在系统调查研究的基础上，报告发现，人工智能与实体经济的融合发展，不是简单的技术引进和集成，而是一系列互补性创新和专用技术体系的形成过程。因而，推动人工智能与实体经济融合发展需要创新思维。尤其是对后发地区而言，不能仅仅把工作的重心放在招商引资上，而应当重视通过培育和构建适宜当地产业智能化需求的产业创新生态系统和创新创业环境，通过互补性创新和专用性技术积累，才能通过人工智能与当地优势产业的融合发展过程中，不断提升区域企业和产业竞争力。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/06/24/030039764.shtml)