---
title: 南开大学->校领导参加师生“同学同研”专题教研会 | nankai.info
date: 2020-07-11 12:31:51
urlname: b82340bf3a77ff89289defbb5fb68d2e
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 苏靖雯）7月6日，我校马克思主义学院在线上召开“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课师生“同学同研”专题教研会。副校长王新生参加会议。我校相关专家学者、“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课教学团队教师代表及部分学生代表共同参加。会议由我校马克思主义学院负责人主持。

王新生强调，开设好“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程，既是落实中央及教育部的要求，也是建设重点马院的要求，要充分认识课程教育教学的必要性、紧迫性，系统全面总结南开大学开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课的好做法、好举措、好经验，抓紧、抓实、抓细“同学同研”活动，取得实实在在的效果。

马克思主义学院副教授任铃作“习近平生态文明思想的贡献及授课难点”专题报告。任铃围绕“习近平生态文明思想的课程定位”“习近平生态文明思想的课程建设”“习近平生态文明思想的教学重点”“习近平生态文明思想的教学难点”“习近平生态文明思想的教学思考”等五方面分享了教学经验与做法。

马克思主义学院教授阎孟伟以“现代化视域中的习近平生态文明思想”为题，详细介绍了生态环境问题的重要性。他指出，生态问题不仅是经济问题，也是重大政治问题，必须改变经济发展方式，处理好生态文明建设与经济发展的关系，推动资源利用方式的根本转变，同时确认绿色发展理念，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境。

历史学院教授王利华以“为什么要建设生态文明——一个历史学家的学习体会”分享了自己的看法。他强调，要站在历史的维度中看待这个问题，人始终是自然的一部分，依赖自然界存活。环境问题出现的根源在于人类物质性与文化性的矛盾，保护环境就是保护我们的生存根基、保护命运共同体。

马克思主义学院院长刘凤义教授分享了关于“绿水青山就是金山银山”的理解。他指出，“绿水青山就是金山银山”是习近平总书记关于生态环境和经济发展关系的重要思想，体现了从经济增长走向经济发展的新发展理念，所体现的是最优资源配置。

环境科学与工程学院党委书记鞠美庭教授以“习近平‘五追求’生态文明思想解读”为题作专题报告，厘清“文明”与“生态文明”的概念，并围绕“追求人与自然和谐”“追求绿色发展繁荣”“追求热爱自然情怀”“追求科学治理精神”“追求携手合作应对”等五个方面详细展开论述。

马克思主义学院副院长王生升教授以“探索绿色可持续发展的中国模式”为题，围绕社会生产力塑造生态文明建设的路径、依托新技术革命实现绿色发展、社会主义生产关系的优势以及中国特色社会主义生态文明建设制度四个方面展开报告。他强调，绿色发展是生态文明建设的必然要求，代表了当今科技和产业变革方向，是最有前途的发展领域。人类发展活动必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加深对自然规律的认识，自觉以对规律的认识指导行动。

周恩来政府管理学院2017级本科生刘思杨、历史学院2017级本科生游方圆、经济学院2017级本科生周峥阳、化学学院2017级本科生游正中，分别围绕教师们的专题发言发表了各自观点，会场气氛热烈。

我校马克思主义学院负责人向参加线上教研会的师生表示感谢，并指出马克思主义学院将继续认真贯彻落实好学校对思政课程建设的要求，将“同学同研”专题研讨认真开展下去，切实提高“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程的思想性、理论性、亲和力、针对性，让思政课真正做到深下去、活起来，打造具有南开特色的高水平思政金课。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/07/10/030040100.shtml)