---
title: 南开大学->中国新一代人工智能发展战略研究院最新成果聚焦“京津人工智能科技产业发展” | nankai.info
date: 2020-06-25 00:32:09
urlname: b96ab829031e90829953bbd3705a5796
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 乔仁铭）京津是新一代人工智能科技产业的策源地。在发展人工智能科技产业上，两地拥有各自的优势。其中，北京的优势集中表现在人工智能核心技术的研发和核心产业部门的发展。而天津的优势则在于为人工智能核心技术提供应用场景，是人工智能与实体经济深度融合发展的主战场。如何通过优势互补，共同构建人工智能科技产业创新循环，是新的发展阶段京津协同发展的重点领域。

第四届世界智能大会上，中国新一代人工智能发展战略研究院发布的《中国新一代人工智能科技产业发展2020》和《中国新一代人工智能科技产业区域竞争力评价指数2020》两个报告中，对京津两地在人工智能科技产业发展中的优势进行了分析比较。

从2020年京津、江浙沪、珠三角和川渝四大都市圈人工智能科技产业区域竞争力评价指数评分和排名看，京津地区以91.4，排名第一，江浙沪以77.0排名第二，珠三角和川渝地区则以45.4和18.5排名第三和第四。从企业能力、学术生态、资本环境、国际开放度、链接能力和政府响应能力评分看，京津在企业能力、资本环境、国际开放度和链接能力4项指标评分中均排名第一，学术生态仅次于江浙沪，排名第二。

从人工智能企业的数量看，京津、江浙沪和珠三角占比分别为44.04%、28.86%和16.94%。依托国家科技创新中心和互联网发展的优势，京津在人工智能科技产业的发展上走在了全国的前列。

在各省市自治区中，人工智能企业主要分布在北京市、广东省、上海市、浙江省、江苏省、四川省、湖北省、天津市、福建省和山东省。其中，北京市占比最高，为42.53%；其次是广东省，占比为16.94%，主要分布在深圳市和广州市；排名第三的是上海市，占比为15.31%；排名第四的是浙江省，占比为8.16%，主要集中在杭州市。

在国内主要城市中，人工智能企业分布密集的城市是北京市、上海市、深圳市和杭州市，占比分别为42.53%、15.31%、12.05%和7.15%，是中国人工智能科技产业发展的前沿城市。西部地区的成都市和中部地区的武汉市同样是人工智能企业数排名靠前的城市。

除了企业数量和创新能力优势，在学术生态上京津同样具有明显优势。截至2019年12月31日，共检测到大陆境内109所AI大学。从地域分布看，109所AI大学分布在全国23个省级行政区，北京市、江苏省、上海市、广东省、浙江省是中国AI大学分布最集中的省市。其中北京市15所，占比13.8%，排名第一。江苏省13所，占比11.9%，排名第二。上海市、广东省、浙江省分别为9所，占比均为8.3%。

截至2019年12月31日，共发现103家人工智能领域的非大学科研机构。其中56家分布在北京，占比为54.37%，位列第一；排名第二的上海，9家，占比为8.74%，排名第三的广东，6家，占比为5.83%。浙江、山东、江苏分别有4家，占比同为3.88%。北京、上海是我国的两个科教中心，自身拥有强大的科技创新资源。广东、江苏、山东、浙江等代表着我国的经济发展前沿地区，更加强调非大学研究机构与产业发展的融合。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/06/24/030039763.shtml)