---
title: 南开大学->学校召开2020届毕业生就业推动会：多措并举全力做好就业工作 | nankai.info
date: 2020-06-05 15:31:24
urlname: be79815a61431d26921166f11cbab407
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 代龙飞）6月3日，按照校党委统一部署，学校召开2020届毕业生就业工作推动视频会，校党委副书记杨克欣主持会议。各学院党委副书记、毕业班辅导员、就业干部参加会议。

会议传达了全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议精神。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：高校毕业生就业创业，关系千万家庭幸福，关系财富创造、高质量发展。今年高校毕业生就业面临严峻形势，任务更为艰巨。各地区、各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央、国务院决策部署，全面强化就业优先政策，层层压实责任，抓实抓细促进高校毕业生就业这一重中之重。要加紧落实稳企业稳岗位各项举措，采取更多市场化办法拓宽毕业生就业渠道。持续深化“放管服”改革，加大“双创”支持力度，推动新产业新业态更大发展，为毕业生创业和灵活就业搭建更广平台。扎实做好职业培训和就业见习，加大对疫情严重地区和就业困难毕业生的倾斜帮扶，为暂时未就业的毕业生提供不断线的就业服务。千方百计保持高校毕业生就业局势总体平稳，促进经济发展和社会大局稳定。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华在电视电话会议上讲话，并对高校毕业生就业工作提出明确要求。

会议同时传达了近日召开的天津市促进2020年高校毕业生就业工作视频会议精神，对《天津市进一步促进2020年高校毕业生就业工作若干措施》有关要求及40条促进高校毕业生充分就业的措施进行了相应部署。

会议认真分析我校就业工作总体情况和存在的困难，针对今年就业复杂严峻的形势，对我校下一步工作提出要求：一是要把毕业生就业作为当前工作的重中之重，抢抓离校前的关键期，开展“百日冲刺”行动，把党和政府的关心传递给毕业生。要通过各种途径收集就业岗位信息，鼓励推动未就业毕业生用足用好国家政策资源，积极报考征兵、“西部计划”、“三支一扶计划”和天津市社区工作者等国家、地方基层项目，引导毕业生到城乡社区就业创业、到军营建功立业。二是强化就业管理和服务，就业工作要从细处着手，确保精准统计。各学院要进一步摸清底数，准确掌握每一位毕业生的求职意愿和就业进展，实事求是统计毕业生就业去向，实现“就业去向落实一人，数据信息上报一人”，学院要对未就业毕业生情况建立台账，持续跟踪。三是就业工作要精准施策，聚焦重点群体。要突出做好重点群体就业帮扶工作，特别是家庭经济困难毕业生、少数民族毕业生、湖北籍毕业生，“一人一策”，开展分类指导和精准帮扶，引导毕业生树立正确就业观、增强就业信心。

近期，杨克欣分别到生命科学学院和哲学院调研推动就业工作，与学院负责人、毕业生辅导员座谈，了解学院2020届毕业生就业进展情况，并要求学院领导班子要把就业工作摆在更重要的位置，充分发挥专业教师作用，动员各方力量多措并举抓好就业工作。

当前毕业生就业工作已进入关键冲刺阶段，为进一步落实工作要求，学校已开展“就业百日冲刺”专项行动，在多方统筹资源继续举办招聘会、双选会的基础上，由学生就业指导中心分别联系学院，与学院相关负责人、毕业班辅导员一起，及时传递就业信息，实时解答就业问题，适时推进就业指导，帮助未落实就业的毕业生尽快顺利就业。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/06/05/030039592.shtml)