---
title: 南开大学->南开大学2020年本科招生录取工作圆满收官 生源质量全面提升 | nankai.info
date: 2020-08-30 12:32:04
urlname: be8e8a15d28e45079772204f7e6e0b17
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**  近日，南开大学2020年本科招生录取工作圆满收官。今年，共完成16个类型的录取工作，录取新生4188名，其中普通高考招生4098人，华侨港澳台各类型招生90人。生源质量全面提升，多数省份文理科录取最低位次均显著提升，北京、天津、山东、海南等第二批高考综合改革省份录取结果高于预期。

**文理科录取位次再创佳绩  部分省份继续保持高位**

在传统高考省份，从录取结果看，南开大学今年文史类、理工类录取最低分位次，总体平均分位次均显著提升，部分省份继续保持高位。

普通批招生文史类最低分录取排名几乎全部提升，提升超20%的有广东、广西、福建、云南、内蒙古、吉林、新疆，提升超10%的有四川、重庆、湖南、贵州、江苏、江西、辽宁、甘肃等。

普通批招生理工类最低分录取排名绝大多数有所提升，提升超20%的有河北、河南、山西、陕西、内蒙古、吉林、重庆、广东、宁夏，提升超10%的有四川、广西、贵州、云南、新疆等。

**第二批新高考省份生源质量高位均衡  成绩喜人**

今年是北京、天津、海南、山东第二批高考综合改革省份高招录取元年，我校招生工作取得喜人成绩。数据显示，我校投放招生计划的各专业组或专业，录取分数线相差不大，生源质量高位均衡。综合性大学优势显现，学科丰富，选择性强，二次选拔和复合培养机会多，使得高分段考生集中填报我校各专业组或专业的意愿更高，这也成为今年南开大学在综合改革省份招生的新亮点。 

今年我校在津录取成绩喜人，本科普通批次A阶段，投放各普通类专业组最低录取分为674分。其中，金融学类为最受欢迎专业类，平均分691分，在津共招录53人；化学类录取最高分为703分；理科试验班录取最高分为699分。为满足天津考生新高考专业选择需求，南开大学今年还投放了大量文科类专业计划，生源质量优异，录取最高分为693分，出现在历史学类与中国语言文学类。

**以学生为本  为学生负责  ****志愿满足率刷新历史**

今年，我校继续坚持“以考生为本，科学投放，满足志愿，增强流动”的招录原则，采取了一系列人性化的招生培养联动政策，通过实施大类招生、合理设置录取批次、全国范围统筹动态调整、医学类特殊政策、扩大二次选拔项目和规模等，为各专业类选拔匹配生源，最大程度满足考生靠前志愿，助力考生进入理想专业。

数据显示，我校在所有录取省份，第一专业志愿满足率高达72.2%，前二志愿满足率88%，前三志愿满足率96.2%。同时，今年继续实施的医学类专业一志愿全收、不报不调的政策，在录取阶段动态增加了医学类专业招生计划，实际录取数超过原计划15%，全力满足考生从医志向，切实服务地方发展和国家战略。

**校院联动 师生校友齐参与**  **共同****擦亮南开品牌**

我校逐渐构建“全员参与、以点带面，内促改革，外树形象”的招生宣传工作新体系，通过学院包省，带动全校各角色参与招生工作。今年受疫情影响，工作难度大、周期长，招生咨询也采取了线上和线下相结合的形式，参与教师近600人，参与学生志愿者近800人，各地校友会也纷纷响应，提供有力支持，共同为南开本科招生代言，做好了我校2020级新生的“开门人”。

今年，我校的招生工作也得到了社会和媒体的广泛关注，新版录取通知书、莲子荷包小礼物，获得了一致称赞，各大媒体纷纷予以报道和转载，招生工作也频频上榜微博热搜、知乎热榜等。在全体工作人员努力下，招生工作取得了良好效果，共同擦亮了百年南开的品牌。（招生办公室供稿）



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/08/30/030040566.shtml)