---
title: 南开大学->南开师生热议“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课” | nankai.info
date: 2020-03-09 21:31:40
urlname: c2ca8d0588b8fc9854427cf0f2c95d33
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 郝静秋 马超 聂际慈 蓝芳 吴军辉 乔仁铭）3月9日，教育部社科司与人民网联合组织“全国大学生同上一堂疫情防控思政大课”。本次“思政大课”特别邀请艾四林、秦宣、王炳林、冯秀军四位教授，结合“马克思主义基本原理概论”“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”“中国近现代史纲要”“思想道德修养与法律基础”四门必修课教学内容，解读党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫抗疫一线的感人故事。南开师生积极响应，纷纷通过电脑、手机、笔记本等平台相聚云端，感受这场特别的思政课堂，分享彼此的听课感受。

南开大学马克思主义学院院长刘凤义教授说，在我们国家疫情防控的关键时期，全国大学生同上这样一堂“思政大课”，可以说恰逢其时，意义非凡。一方面专家们恰如其分地把抗击疫情中的活生生现实融入到教材和课堂，让学生们切身感受到中国特色社会主义制度的显著优势，更加增强“四个意识”、更加坚定“四个自信”、更加自觉做到“两个维护”了。另一方面，疫情尚未结束，这样一堂课让学生们更加深刻地认识到，疫情中我们没有局外人，每一个人不仅要有感动，更要有行动，自觉从自我做起，汇聚起战胜疫情的强大力量。他介绍，疫情防控期间，马克思主义学院也积极行动，确保新学期的思政课把习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的重要讲话和指示精神、把抗击疫情中的先进人物和典型事迹及时纳入课堂。学院利用人民网、学习强国号、学校网站、学院微信公众号等平台，开设了“疫情面前，中国在行动”“疫情面前，南开思政教师在行动”“疫情面前，我们在行动”“ 疫情面前，马院学子在行动”等四个行动系列，动态收集和提炼进课堂的资料。

南开大学化学学院青年教师邱晓航已参与线上教学一段时间，她听完这次“思政大课”后非常激动，“在举国上下万众一心、共同面对新冠肺炎的特殊时刻，高等院校提出了‘停课不停学’的号召，老师们使出浑身解数，争取最大限度地保证教学质量。此时的课堂，其实也是另外一种形式的战场：不仅要传授知识，更是进行课程思政建设的恰当时机。疫情发生后，成千上万的军人、医疗队奔赴湖北，以惊人的速度建立起现代化医院，所有的社区、基层组织开始宣传，免费为民众做检测、做治疗……这种行动力是世界上任何一个国家无法效仿的。这些实实在在发生的事情，对每一个人都是一场灵魂的洗礼，让我们感受到祖国的强大和中国共产党人的责任担当。疫情是一场灾难，但对疫情的这场战斗，恰是一个信念教育、情感教育、责任教育的生动案例。”

南开大学外国语学院辅导员崔丽月在湖北襄阳家中线上收看了全国疫情防控思政大课。她表示，疫情防控就是我们当下最好的思政课堂。当前，疫情防控在我国已取得了显著成效，彰显了中国强大的动员能力和综合实力，彰显了中华民族的团结奋斗精神，更彰显了中国特色社会主义的制度优势。当中涌现的无数感人事迹，是我们鲜活的学习素材；还有不少青年学子投身疫情防控工作，展现他们的青春使命与担当，是我们身边的“榜样”。青年是祖国的未来，我相信，有党中央的坚强领导，有全党全军全民的团结奋斗，我们一定能战胜这场疫情，我也会把这种必胜信心传递给我的学生。

南开大学哲学院2019级博士樊鹏飞说，今天这堂思政课贴近时事，形式新颖，内容丰富，通过一系列鲜活感人的案例和老师们的讲授，我体会到了疫情考验下，全国人民团结一心所迸发出的强大力量，对中国特色社会主义制度的优越性和我国国家治理能力、治理水平的发展有了更深刻的认识，对构建人类命运共同体的重要意义有了新的理解。同时我也看到，一大批“90后”甚至“00后”已担起重任，奋战在抗疫一线，这对我是一种极大的鼓舞和激励。我也将牢记习总书记的嘱托，把小我融入大我，脚踏实地，为祖国发展作出我们这一代人的贡献。

南开大学人工智能学院2018级硕士生郑月敏在听完“思政大课”后说，新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，在中国共产党的领导下，在中国采取的坚决有力的防控措施下，疫情形势在积极向好，中国也获得了国际社会给予的高度评价。在疫情防控过程中，我看到了一方有难、八方支援的中国传统美德，也感受到了每个中国人在国难面前的责任与担当。尽管疫情还没有结束，但我坚信，多难兴邦！我们有信心完成这次疫情大考，有信心在中国共产党的领导下实现中华民族的伟大复兴！武汉加油，中国加油！

南开大学医学院2018级本科生宋佳龙说，在今天的“思政大课”中，四位老师结合书本内容向我们解读了党中央关于疫情的决策部署，分析了社会主义显著优势，讲述了战“疫”一线的感人故事，深入浅出，这令我备受鼓舞和激励。疫情当头，我们一定要紧跟党的领导，坚定必胜信念，携手共进，因为我们相信“风雨压不垮，苦难中开花”。作为医学生，作为新时代青年，我们肩负着未来祖国医药卫生事业发展的使命，更肩负着中华民族伟大复兴的重任。我一定会坚定理想信念，努力学习专业知识，将这份沉甸甸的责任不断传扬下去，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康贡献自己的一份力量！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/09/030038052.shtml)