---
title: 南开大学->李鸿忠到南开大学调研新冠肺炎防控科研攻关工作 | nankai.info
date: 2020-03-05 15:31:04
urlname: cbeaa5a089ed922c3e155f67f487b1bd
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**天津日报讯**（记者 魏彧 于春沣）3月4日下午，市委书记李鸿忠到南开大学调研新冠肺炎防控科研攻关并检查校区疫情防控工作。李鸿忠强调，要坚决贯彻落实习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时的重要讲话精神，充分发挥我市高校、科研院所、医疗机构等优势，统筹各方力量，协同推进科技研发攻关，全力在重点难点问题上取得新突破，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供坚强有力的科技支撑。

在南开大学八里台校区的卫津路校门口，值班工作人员正在逐一对进入校园的人员车辆进行查验。李鸿忠主动接受体温检测并作了信息登记，随后来到该校化学楼分析科学研究中心，亲切看望南开大学疫情防控科研团队，了解该校新冠病毒快速检测试剂盒研发应用等科研攻关情况。化学学院特聘研究员刘定斌和生命科学学院教授丁丹介绍，学校在1月31日就启动了疫情防控应急科研攻关，在化学学院、生命科学学院和细胞应答交叉科学中心相关专家的共同努力下，成功研发新型冠状病毒快速检测新技术并已开展临床测试，可用于口咽部拭子、鼻拭子等拭子中病毒抗原的直接快速检测筛查，测试时长不超过15分钟。李鸿忠欣慰地说，南开大学科研人员积极响应习近平总书记和党中央号召，启动早、行动快，全力开展科研攻关，展现了心系祖国、服务人民的优良传统和迎难而上、勇攀高峰的科学精神。希望大家再接再厉、埋头奋战，形成更多创新成果，为快速诊断、科学防治提供有力支撑。来自英国的博士后留学生亚当表示，加入到这个科研攻关团队感到非常荣幸。疫情发生后学校给予了周到细致的关心照顾，我感觉在天津很安全很放心。李鸿忠说，通过这场疫情防控阻击战，我们对“人类命运共同体”的理念有了更加深刻的理解和领悟，希望你和团队成员并肩战斗，攻坚克难，共同为战胜疫情贡献力量。

李鸿忠指出，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时的重要讲话，深刻阐明了科学技术在战胜疾病疫情中的重要作用，为我们协同推进新冠肺炎防控科研攻关提供了科学指引，指明了前进方向。我们要深入学习领会，坚决抓好贯彻落实，加大疫情防控科技研发投入力量，向科学要答案、要方法，在快速检测技术、疫苗、中西医结合、流行病模型预测等领域，充分发挥天津学科优势、人才优势，全力推进协同创新、集成创新，努力在核心关键技术上实现突破，为战胜疫情贡献科技力量。市有关方面要全力做好对接服务，深化产学研衔接配合，推动形成科技创新合力。

李鸿忠十分关心疫情期间校园防控工作，专门来到学校十二学生宿舍，察看体温检测、清洁消杀、宿舍管理等情况，仔细询问在校学生数量、封闭式管理等情况。生命科学院2016级学生丁泽昊寒假没有回家，一直住在宿舍。他向李鸿忠介绍说，疫情发生后，学校每周为我们发放口罩等防护物品，宿舍管理很严格，伙食保障也很好，学习生活很安心。李鸿忠对南开大学的疫情防控工作给予肯定。他指出，要压紧压实防控主体责任，严格落实校园封闭管理各项规定，加强校园健康安全管控，落实好食堂、宿舍等重点部位防控措施，筑牢严密有序的疫情防控网络，切实维护学生、教职员工的健康安全。要精心组织好线上教学，注重教学质量，做到“停课不停教、停课不停学”，保障学生学业不受疫情影响。要科学安排开学复课预案，确保各项准备工作严格有序推进。

市领导李毅，南开大学党委书记杨庆山、校长曹雪涛参加。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/05/030037972.shtml)