---
title: 南开大学->南开校友纷纷行动 为疫区伸出援手 | nankai.info
date: 2020-01-31 21:30:58
urlname: d872dc6c7036b10194f77960842f6126
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 聂际慈）在当前防控新型冠状病毒感染的肺炎的严峻斗争中，各地南开校友组织、校友企业及相关基金会纷纷为疫区伸出援手，把小我融入大我，发扬“公能”精神，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。

**物美集团保证市场供应**

面对疫情，南开大学终身校董、南开校友企业家联谊会主席、物美集团创始人、多点Dmall董事长张文中带领物美做出庄严承诺：不断货，不涨价！保供应，保安全！  

张文中表示，物美要尽一切努力，保障春节市场民生商品正常供应。特别是确保口罩、消毒液、除菌液和其他与防控疫情有关的用品，不得以任何理由涨价且保障供应。物美+多点发挥线上线下数字化优势，提供到店到家一体化服务。物美各店铺及员工采取有针对性的防疫措施，做好自身防护及卖场、购物车、设施设备的卫生消毒工作，为顾客提供安心安全的购物环境，过个好年。

1月27日，央视探访武汉生活物资供应，来到武汉麦德龙超市。物美集团、麦德龙中国、多点战略合作以来，麦德龙面临首次大考！麦德龙积极响应国家号召，全力应对武汉人民购买需求，保障供应，稳定物价。店内食品、日用品等生活必需品每日充足供应。

**字节跳动捐赠2亿元设立专项基金**

大年初一，南开校友企业字节跳动决定向中国红十字基金会捐赠2亿元人民币，成立抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控医务人员人道救助专项基金。所有在一线参与防治新型肺炎的医务人员，若不幸受到感染，将获得10万元救助，如果有其他巨大贡献或付出，将获得最高100万元的救助。具体救助规则，将由中国红十字基金会公布和执行。

此外，字节跳动还提供了信息科普、远程协作办公、定点医院/发热门诊查询、为武汉中小学生提供在校教学直播等9项服务，助力疫情防控。（南开校友企业家联谊会共同主席、字节跳动科技有限公司创始人张一鸣2005年毕业于南开大学软件工程专业）

**昆仑集团设立专项基金并主动请战**

大年初一，南开大学资深校董、南开校友企业家联谊会共同主席、南开深圳校友会会长、昆仑集团董事长周达向湖北省黄冈市委主要领导同志表达了自己对家乡疫情的时刻牵挂，并表示昆仑集团决定设立首期100万元人民币的救助基金，专项用于疫情防控中医护人员和在疫情防控阻击战中有特殊贡献的人士，为黄冈的疫情防控尽一份绵薄之力。

按照省市疫情防控指挥部的要求，昆仑集团旗下黄冈半岛国际酒店停止营业。正月初一，在得知援鄂医疗专家团队需接待安置的信息后，周达紧急要求集团华中区域各公司和半岛国际酒店召回员工，克服一切困难，领受这一重大而光荣的任务。要把前来的医护专家当做亲人一样对待，为他们提供最优的服务。

**洪泰基金系捐赠现金百万、物资逾千万**

南开校友企业家联谊会监事会副主席、洪泰基金创始人盛希泰及公司全员自春节前就密切关注疫情，并迅速开展行动：洪泰基金携洪泰智造、洪泰文旅（陆游房车）、洪泰财富、洪泰山海会等旗下企业向武汉市慈善总会捐赠100万元人民币，捐赠款项将专款用于武汉等地的疫区前线抗击及防治工作，包括医疗物资采购、一线医护人员帮助等。

同时，与洪泰基金“成人 达己”价值观一脉相承的洪泰被投企业——大V店、KK集团、行云全球汇、小学宝、婷婷唱古文、尚美生活集团、踪视通等为疫区提供了价值逾一千万元的医疗防控物资与药品。

**同创伟业捐赠200万元**

面对疫情，南开大学校董、南开校友企业家联谊会共同主席、同创伟业董事长郑伟鹤和同创伟业全员密切关注疫情，并通过同创伟业被投企业生态圈，积极搜寻医疗资源和防护资源，全力支持新型冠状病毒感染的肺炎的防疫工作。深圳市同创伟业公益基金会捐赠200万元支援武汉，一部分采购医疗、防护和生活必需品等急需物资，并第一时间运送至武汉相关医疗机构；一部分向战斗在一线的医疗工作者们提供支持。

除了同创伟业之外，华大基因、联影医疗、双成药业、华秋电子等多家同创伟业被投企业也纷纷行动。此外，普门科技、朗奥洁净等更多企业也在积极行动，助力打赢疫情防控阻击战。

**盛帆公司捐赠120万元**

由南开湖北校友会会长李中泽担任董事长的武汉盛帆电子股份有限公司处于疫区中心，得知状况后迅速做出反应——在管控好公司职工的同时，向社会伸援手，献爱心，捐款捐物，分忧解难。

大年初一，公司的股东和家属就凑齐了120万元，并在当天下午全部汇出捐赠。其中向湖北省慈善总会捐款50万元、向武汉市江夏区红十字会捐款50万元、向仙桃市红十字会捐款10万元、向咸宁市红十字会捐款10万元。盛帆也是江夏区第一家向慈善机构捐款50万元的民营企业。

**悟空投资捐赠60万元**

1月27日，深圳悟空投资向武汉市慈善总会等相关机构捐款60万元。南开校友企业家联谊会会董、深圳悟空投资管理有限公司董事长鲍际刚携全体悟空人践行“躬身为善”的企业精神，希望以这种方式参与战斗，同心协力，抗击疫情!

**大理惠丰捐赠200万元**

1月28日上午，南开校友企业大理惠丰房地产开发有限公司向大理州红十字会捐款200万元，支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，这也是大理州红十字会接受到的第一笔大额捐款。

南开大学校董、南开校友企业家联谊会副主席、南开云南校友会会长、大理惠丰房地产开发有限公司董事长赵体光说：“当前疫情防控形势严峻，大理也有疫情，医用防护用品需求大，特别是在抗疫一线的医务人员很辛苦，我们企业要尽点社会责任”。

**大米先生新鲜食品支援火神山工地**

“我们想让工人师傅吃上热腾腾的饭菜！”1月28日，南开校友企业家联谊会会董张兴强创办的乡村基快餐连锁有限公司——大米先生将第一批门店现做的新鲜餐品，送至武汉火神山医院工地。

连日来，火神山医院紧张施工，工人们昼夜不休。为了工地的餐饮供应，大米先生启动紧急驰援武汉行动，向火神山项目工地提供免费餐饮服务，保障工人用餐，以加快应急医院的建设。

据悉，大米先生“援汉抗疫队”目前正在为十余家奋战在一线的医护人员等提供餐饮保障。此外，大米先生还向武汉市慈善总会捐赠1万份自热米饭，助力武汉做好物资保障工作。

**榕树投资捐赠30万元**

1月27日，由南开深圳校友会常务副会长翟敬勇担任董事长的深圳榕树投资董事会召开特别会议，决定榕树投资向湖北省荆门市红十字会捐赠30万元。捐赠款项将由荆门市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部作为疫情救助专款使用。

**泛华金融捐赠30万元**

南开校友企业泛华金融服务集团捐赠30万元人民币，南开校友企业家联谊会会董、南开广州校友会会长、泛华金融董事长兼CEO翟彬捐赠2万元，支持打赢疫情阻击战。

**微笑明天筹款****1039万元**

截至1月30日15时，由南开浙江校友会副会长吴伟任理事长的微笑明天慈善基金会已筹集1039万元善款用于支持湖北疫区。

此外，南开广州校友会、南开苏州校友会、南开德国校友会等南开校友组织纷纷发起募捐，号召南开校友踊跃捐款捐物，共同驰援武汉，万众一心抵御疫情，助力打赢疫情防控阻击战。其中广州校友会捐赠现金金额逾10万元，部分校友更是直接捐赠了紧缺的医疗物资。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/01/31/030037477.shtml)