---
title: 南开大学->李鸿忠到南开大学讲专题党课宣讲党的十九届四中全会精神 | nankai.info
date: 2019-11-19 15:35:52
urlname: e0ed6d782e1692cd893561033620a573
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**筑牢信仰之基 坚定“四个自信” 让青春在社会主义建设事业中闪光**

天津日报讯（记者 魏彧 于春沣）昨天上午，市委书记李鸿忠走进南开大学，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，以互动交流、提问解答的方式为师生讲专题党课，宣讲党的十九届四中全会精神。

上午9点30分，在南开大学省身楼一楼多功能厅，李鸿忠与马克思主义学院、文学院、哲学院、周恩来政府管理学院100多名师生面对面座谈交流。李鸿忠在宣讲开始时说，党的十九届四中全会是全党全国人民高度关注的一件大事。南开大学马克思主义、人文社会学科底蕴厚重，许多师生对四中全会精神作了深入学习、研究。我真诚地希望与大家交流学习体会。

周恩来政府管理学院教授郭道久第一个问道：“四中全会精神与我们的教学科研紧密相关。如何理解把握‘坚持和完善中国特色社会主义制度’与‘推进国家治理体系和治理能力现代化’的关系？”

李鸿忠说，国家制度是国家治理的基本依据，国家治理体系是国家制度在经济、政治、文化、社会等领域的具体体现，治理能力是运用国家制度和治理体系处理各项事务的能力和水平。制度越成熟、治理体系越完善，治理能力就越强。党的中央全会专题研究我国国家制度和国家治理问题，是我们党历史上的首次，对确保党长期执政、国家长治久安、民族伟大复兴、人民幸福安康具有重大而深远的意义。我们要深入学习贯彻全会精神，抓好“坚持和巩固”、“完善和发展”、“遵守和执行”，共同努力切实把制度优势转化为治理效能。

“如何理解《决定》中提出的，党的十八大以来，党领导人民‘推动中国特色社会主义制度更加完善、国家治理体系和治理能力现代化水平明显提高’这个论断？”马克思主义学院中共党史专业硕士生张玲提问。

李鸿忠说，党的十八大以来，党中央、习近平总书记把制度建设摆到更加突出的位置，党的集中统一领导得到全面加强，国家治理体系和治理能力现代化迈出重大步伐，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。在新的历史条件下，我们要全面落实以习近平同志为核心的党中央作出的战略部署，系统总结成功经验，推动各方面制度更加成熟更加定型，进一步使中国特色社会主义制度活力迸发、国家治理体系日益完善、治理能力显著增强。

在回答“如何认识党的领导制度在我们国家制度和治理体系中的统领地位”这一问题时，李鸿忠说，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。在列举了党史、新中国史的大量史实后，李鸿忠指出，正是坚持党的集中统一领导，才确保了我们党和国家经历风险挑战、克服艰难险阻而持续发展壮大。中国共产党是最高政治领导力量，只有坚持党的领导制度的统领地位，把党的领导落实到国家治理各领域各方面各环节，更加自觉地增强“四个意识”、坚决做到“两个维护”，才能战胜中华民族伟大复兴新征程中的各种风险挑战。

“如何理解把握制度与道路、理论、文化的关系，制度自信与道路自信、理论自信、文化自信的关系？”马克思主义学院孙炳炎、李洁和哲学院卢兴三位老师结合教学和科研工作体会分别提问。

李鸿忠说，中国特色社会主义制度是马克思主义基本原理与中国具体实践相结合的产物，是五千年来中华民族形成的治国理念和文化传统的集成创新。鞋子合不合脚，自己穿着才知道；道路、制度合不合适，我们自己最有发言权，做得好就更要有自信。中国特色社会主义制度和国家治理体系根植于中国大地，具有鲜明的中国特色、民族特色、时代特色，行得通、真管用、有效率，是我们坚定“四个自信”的基本依据。要理直气壮、毫不动摇地坚持和巩固国家制度和治理体系。

“怎样提高思想政治教育的吸引力感染力？”“中国特色社会主义民主政治制度优势有哪些？”“政府治理体系建设的关键是什么？”“当代年轻人应该怎样做网上正能量的传播者？”……李鸿忠先后回答了十位师生的提问。不知不觉，交流互动已超过两个半小时。

李鸿忠在最后总结讲话时语重心长地对师生们说，今年是南开大学百年校庆，张伯苓老校长提出的“爱国三问”，激励一代代南开人秉承爱国传统，为国家经济社会发展作出积极贡献。进入新时代，广大师生们要始终牢记习近平总书记视察南开大学时的重要讲话精神，坚定信仰之基，坚持爱党、爱国、爱社会主义相统一，以赤子之情感恩回报祖国母亲，坚持把小我融入大我，把浓浓爱党爱国爱社会主义之情化作拳拳报国之志，让青春在为党、为国家民族、为人民群众的服务奉献中闪光，不负新时代伟大使命，努力交上我们青年一辈的时代答卷。

市领导李毅、于立军，南开大学党委书记杨庆山参加。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2019/11/19/030036417.shtml)