---
title: 南开大学->爱国尚公育英才——纪念南开校父严修诞辰160周年 | nankai.info
date: 2020-04-02 09:31:21
urlname: e1b8a82a5f280899cc5d3636e53d4b10
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
南开大学校史研究室

今天，是严修先生诞辰160周年。

严修先生是著名的爱国教育家，中国近代教育改革的先驱之一，是南开教育事业的奠基人，更是南开大学的创建者。他以自己的爱国思想、教育理念，深刻地影响了南开的发展，推动南开形成了优良的教育传统，并为中国近代文化教育事业作出重要贡献。  

严修，字范孙，1860年4月2日出生于天津。幼年饱读经籍，且对算学和英语兴趣浓厚。1882年乡试中举，次年中进士，选为翰林院庶吉士。此后历任翰林院编修、贵州学政、学部侍郎，锐意改革，颇具政声。人们称颂他是“经师兼为人师”，“二百年无此文宗”。严修先生致力于中国教育现代化，主张育才救国，兴学图强。他和张伯苓从严氏家馆发端，先后创建南开中学、南开大学、南开女中、南开小学，建立了从小学到高等教育的层次完备的学校体系。南开系列学校是严修先生一生教育事业中的不朽丰碑，正是因为他对南开创建的贡献和教育理念的影响，被世人尊为“南开校父”。

2019年，是南开大学百年华诞。一百年来，严修先生的高尚品德、精神风范，始终在感召和哺育着一代又一代南开人。可以告慰先生的是，一百年来南开人不忘先贤，砥砺奋进，成就卓著，尽显芳华。展望未来，南开道路前景广阔，南开品格陶铸锤炼，南开精神赓续如新，南开发展前景灿烂辉煌。今天，我们纪念严修先生，就是要学习先生爱国为公的情怀、开拓革新的胆魄、艰苦创业的精神和无私奉献的品德。

**严修先生具有爱国为公的博大情怀。**近代中国，列强环伺，清廷腐败，人民苦难深重。为了挽救民族危亡，他谆谆勉励南开学子“勿志为达官贵人，而志为爱国志士”，凝铸了南开爱国之魂，成为南开立校之本。他提出的“尚公”“尚武”“尚实”的教育主张，成为南开“公能日新”校训的思想源头。南开的创办就是为了实现中华民族站起来去培养人才的。1919年他和张伯苓创建南开大学，秉持的是“文以治国，理以强国，商以富国”的办学理念，要着力培养具备“爱国爱群之公德”“服务社会之能力”的优秀人才。他积极支持张伯苓发展应用学科的主张和举措，使南开大学较好地适应了经济社会发展的需求，形成了“知中国，服务中国”的办学特色。当他得知资助赴欧洲留学的周恩来加入了中国共产党时，明确表示“士各有志”，仍资助如初，因为他的办学初心就是为了培养周恩来这样的爱国志士。正如张伯苓所说，严先生“指给我人之方向，即是教育须为国为公”，诸生“应思如何为国为公，方不愧为南开学生，方不悖严老先生办教育之意”。

**严修先生具有开拓革新的非凡胆魄。**近代中国，面临“三千年未有之大变局”，但传统教育步履蹒跚，无力应对。面对这种困局，他以革新的巨大勇气率先大声疾呼：中国自强之道，端在教育，创办新教育，造就新人才。在贵州为学政时，他就主张变革科举，实行新式教育，奏请开设经济特科，为国家选拔和培养具有实用价值的新式人才。辞官回津后，他将严氏家塾作为兴办新式教育的基地，对家塾进行革新，成为教授现代科学知识的新式私学，并致力于教育现代化改革。他的先进教育思想和办学理念，对南开大学早期的办学宗旨、专业设置、教学内容和人才培养模式等，都发挥过积极指导作用。他强调德、智、体、美四育并进，鼓励学生演出新式戏剧，特别注重人格修养和校风建设。他不但为南开的发展呕心沥血，还以极大的热忱致力于革除封建旧习，移风易俗并身体力行，营造社会全新风气。

**严修先生具有艰苦创业的崇高精神。**南开学校创办历经坎坷，举步维艰。面对困境，严修先生从来没有灰心气馁。为了解和借鉴先进国家的教育经验，他曾经多次出洋考察，东赴日本，西到美国，不辞辛劳，不畏艰苦。1918年，他以半年的时间，走访美国东西各地，对大学的学制、行政管理、办学经费、教育教学方法及设备、图书情况等详细调查研究，特别对美国私立大学教育有了较为深入的了解。返回天津途中，得知长子病故，但他强忍心中的悲痛，仍不停思考如何创建大学，并为筹办大学积极奔走。为了筹款建校，向人求见，他和张伯苓不知坐过多少冷板凳，挨过多少次白眼，但为了办成南开大学，他们并不自悲、自惭，诚如张伯苓说道：“虽然有时向人家求见捐款，被其挡驾，有辱于脸面，但我不是乞丐，乃为兴学而作，并不觉难堪。”

**严修先生具有无私奉献的优秀品德。**南开建校之初，他不仅以个人财力、物力给予学校极大支持，还以个人名义设立奖学金资助周恩来等优秀学生，保障了学校早期运行的基本经费。每每学校遇到重大建设，他都有专门资助。即使在政局动荡、自家经济出现困难时，仍竭尽全力维持了南开的运转经费。1919年南开大学建校，他又积极捐款、捐地、捐赠图书，尤其是利用自身社会影响，募捐建校经费。在20世纪20年代，南开大学收到的几笔数额较大的社会捐款，无不缘自严修的个人名望和社会关系。面对社会上对私立南开大学的种种质疑，严修给予张伯苓坚定的支持与真诚的劝勉。张伯苓曾多次讲过：“个人真万幸，在严先生指导下做事；南开真幸运，由严先生发起。”

1929年3月14日，严修先生去世。《大公报》发表社评，悼其逝世“诚为学界之大不幸”，并赞其为南开的发展所做出的孜孜努力。南开大学召开追悼会，张伯苓校长高度评价了严修先生的办学功绩，并尊其为校父。他说：“严先生道德学问，万流共仰，个人追随颇久，深受其人格之熏陶，南开之有今日，严先生之力尤多。”周恩来总理也曾多次对南开校友说过：“严老先生是封建社会的好人。”应当说，严修先生是近代中国一个时代的缩影，是那个新旧交替的历史变革时代中，致力于教育救国、勇于革新的知识群体的典范。

斯人已逝，风范长存。严修先生身上展现出来的崇高精神，是历史的，也是时代的，必将激励南开师生朝着新百年的宏伟目标阔步前进。2019年1月17日，习近平总书记来南开大学视察，对严修先生的办学初衷给予充分肯定，对南开大学新百年的发展寄以殷切希望，使南开师生受到了极大的鼓舞，决心牢记嘱托，不负众望，拼搏进取，争创一流，为建设南开品格、中国特色、世界一流大学，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/04/01/030038496.shtml)