---
title: 南开大学->南开大学图书馆发布2019年图书借阅量榜单 | nankai.info
date: 2020-04-30 21:32:38
urlname: e375d8699e17fe02fe993f337e88e483
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**(记者 乔仁铭 学生记者 张晓寒)究竟哪些图书最受大学生群体欢迎？大学图书馆最有发言权。在4月23日“世界读书日”即将到来之际，南开大学图书馆依照惯例对全校学生过去一年的借书量进行统计。计算机类图书《Python数据分析与挖掘实战》以一年51次的总借阅量，摘得南开大学2019年借阅量排行榜“冠军”。值得注意的是，去年借阅量第一名的《源氏物语》，跌出榜单前十位。

南开大学图书馆公布的2019年借阅量最高的10本图书包括：《Python数据分析与挖掘实战》《平凡的世界》《许三观卖血记》《三体》《巨人的陨落》《看见》《深入理解计算机系统》《三体Ⅲ·死神永生》《深度学习》《三体II·黑暗森林》。

《Python数据分析与挖掘实战》的夺冠有点儿出乎意料，即将毕业的南开大学计算机学院2018级硕士侯赵伟表达了对该书的看法。他谈到，目前人工智能技术迅速地渗透到各行各业，数据挖掘是其中的热点问题。无论是否是计算机专业的同学，拥有数据分析能力是职场应聘竞争中的一个“加分项”。Python语言对“新手”友好，应用范围广，能够胜任人工智能中多种处理任务。这本书深入浅出地介绍了Python数据挖掘建模过程，实践性强，既有基础的理论介绍，又有多个行业应用实战案例，如互联网、电力、航空、医疗、生产制造以及公共服务等行业，值得学习研读。

中国当代农村作家路遥创作的百万字长篇小说《平凡的世界》，吸引了不少南开学子的眼球。南开大学外国语学院2019级本科生虞馨谈到，书中刻画了中国70年代中期到80年代中期社会各阶层众多普通人的形象。平凡的世界，没有太多的轰轰烈烈，生活中有悲有喜、有得有失。田晓霞溺水、贺秀莲病故折射出生活的多变与复杂。但正如诗人顾城所言，“人可以生如蚁,而美如神。”这本书以平实的语言启迪人生，告诉我们要直面生活、热爱生活、用心奋进，传递出“自强不息”的精神内涵，值得研读。

《三体》系列科幻小说受到了不少南开学子的青睐，南开大学物理学院2018级本科生方呈珺说到，在书中，宇宙是永恒的战场，黑暗森林带我们看到了狙击手的生死对决，死神永生直接把宏大的正面战场摆在了大家面前。上岸的鱼再也不是鱼了，进入宇宙的人也不能再做人了。当贪婪、自私成为宇宙文明生存的条件，当光速、维度、甚至因果律，统统成为这些文明手中的武器，自然也就不再是自然。《三体》系列小说体现了作者刘慈欣对宇宙、对人性的思考，非常值得读一读。

据了解，南开大学图书馆选择在“世界读书日”期间发布图书借阅量排行榜，旨在激发学生阅读书籍的热情，为学生阅读提供参考，鼓励更多学生让读书成为良好习惯和终生爱好。

“世界读书日”期间，南开大学图书馆还将在线上举办第十届“南开读书节”，名师荐书、“云书展”、三行情书诗歌征集、线上朗读比赛等丰富多彩的活动将为南开师生打造“云端”学习互动平台。

附：第十届“南开读书节”系列活动介绍

https://mp.weixin.qq.com/s/ZGWx3gEEQcRIFrwGUyxmaQ



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/04/23/030038896.shtml)