---
title: 南开大学->第十二期“政治经济学大经堂”高级研修班圆满闭幕 | nankai.info
date: 2020-08-11 09:30:56
urlname: e550e4e5773a90237bfda88a0d7aa5ac
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 荆克迪）为贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，加强对马克思主义政治经济学的学习、研究与运用，更好地服务我国的经济发展实践，7月26日至8月7日，南开大学牵头主办第十二期“政治经济学大讲堂”高级研修班。校党委书记、中国特色社会主义经济建设协同创新中心（以下简称“中心”）理事长杨庆山出席开班仪式并讲话，中国人民大学校长、中心理事长刘伟等多位专家为学员授课。

8月7日，大讲堂举行结业仪式，南开大学讲席教授、中国特色社会主义经济建设协同创新中心（以下简称“中心”）主任逄锦聚，人文社科研究部部长、经济学院院长、中心副主任盛斌，马克思主义学院院长、中心副主任刘凤义出席结业仪式。

逄锦聚对此次大讲堂活动做了总结性讲话，并作题为“不断开辟当代中国马克思主义政治经济学新境界”的学术讲座。他指出，中国特色社会主义政治经济学是当代中国的马克思主义政治经济学，也是21世纪马克思主义政治经济学的最新成果，开辟当代中国马克思主义政治经济学新境界，要适应时代和实践的要求，坚持马克思主义基本原理，不断进行理论创新。当前要着力研究新时代和大变局中的新课题，特别要研究“十四五”经济改革发展的思路和措施。逄锦聚勉励广大师生，要以习近平新时代中国特色社会主义经济思想为指导，高扬马克思主义政治经济学的旗帜，努力为构建中国特色社会主义政治经济学做出贡献，不断开创21世纪马克思主义政治经济学新境界。

盛斌为学员们分析了面对世界百年未有之大变局形势下，面对新冠肺炎疫情以及中美关系的新变化，如何认识世界经济趋势性、结构性等问题，并分析了中国的应对方略。他指出，在新时代下中国应维护开放的多边合作体制，推动以理性、包容、安全为发展导向的全球化进程，促进制度型对外开放，实现国内经济与国际经济双循环。并鼓励广大学员要以扎实地理论研究为指导，理性客观科学地分析现实世界中的经济问题。

刘凤义对本次政治经济学大讲堂做了总结，指出此次研修班各位授课专家以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实了习近平总书记一系列重要讲话精神和党的十九届四中全会精神，结合我国经济和世界经济发展实践，系统学习探讨了中国特色社会主义政治经济学中的若干重大问题，对于提高学员们马克思主义教学科研水平和政治素养，加强政治经济学的师资队伍建设和人才培养，对于进一步推动中国特色社会主义政治经济学的发展，推进《习近平治国理政》第三卷学习，有重要意义，也将产生深远影响。今后南开大学还要持续性地牵头组织这个活动，欢迎广大学员继续关注和参与。

本次大讲堂由中国特色社会主义经济建设协同创新中心、南开大学经济学院、中国人民大学经济学院、南开大学政治经济学研究中心、全国中国特色社会主义政治经济学研究中心、南开大学全国高校思想政治理论课教师理论研修基地共同主办，主题为“以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，构建和发展中国特色社会主义政治经济学”，来自全国高校、党校、社科院及企事业单位的500余名师生和干部参加了研修，主办方组建了学员微信群以组织和促进交流。

顾海良、逄锦聚、刘伟、黄泰岩、景维民、盛斌、刘凤义、周云波、何自力、陈宗胜、刘守英、邱海平、谢富胜等多位国内知名专家为此次大讲堂授课，通过线上授课的方式为广大学员深入解读习近平新时代中国特色社会主义经济思想、开辟当代马克思主义政治经济学新境界、坚持和完善社会主义基本经济制度、以供给侧结构性改革为主线推进高质量发展、发挥制度优势推进经济治理体系和治理能力现代化、新冠肺炎疫情冲击下的世界经济和中国的对策、坚持以人民为中心完善民生保障制度、经济全球化与我国高水平对外开放、中国收入分配体制改革的经验与收入差别现状、构建现代化经济体系跨越中等收入陷阱、打赢脱贫攻坚战和实施乡村振兴战略、平台经济的政治经济学等重大理论与实践问题。

2016年至今，中心已成功牵头主办了共十二期“政治经济学大讲堂”，总计培训学员2000余人次，受到国内高校和学界的广泛好评。“政治经济学大讲堂”已成为国内高校学科建设和人才培养的又一“南开品牌”。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/08/10/030040409.shtml)