---
title: 南开大学->南开大学袁晓洁教授、实验室设备处实验室科荣获天津市三八红旗手、三八红旗集体荣誉称号 | nankai.info
date: 2020-03-25 18:44:05
urlname: f6a7f6e6a02951cd5eab1be7c1e7e6fb
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 张晓然）3月24日，为表彰先进,树立榜样,进一步引导和激励广大妇女立足岗位、争做最美奋斗者,天津市妇女联合会表彰了2019年度天津市三八红旗手(集体)。南开大学教师袁晓洁、实验室设备处实验室科荣获2019年度天津市三八红旗手、三八红旗集体荣誉称号。

袁晓洁现任南开大学计算机学院、网络空间安全学院院长，天津市第十七届人大代表、国家重点研发计划总体专家组成员，享受国务院政府特殊津贴，曾获全国五一巾帼标兵、天津市五一劳动奖章、天津市最美女教师等奖项。她从事本科教学30年，言传身教，注重对学生综合素质能力的培养，评教成绩多年保持优秀，课程获教育部-微软精品课程，本人获教育部宝钢优秀教师奖。她长期从事数据库领域基础研究，发表高水平论文80余篇，近五年主持承担国家863、国基金、军委以及省部级项目10余项，获得国家授权发明专利9项。培养博士和硕士100余名，开发多个大型软件系统，所开发的ECM软件，有11种语言版本，面向35个国家发售。袁晓洁先后担任过5个专业学院的院长，运用智慧妥善解决各类难题，推动各个学科的发展，并配合学校完成了多个学院的拆分和整合工作。作为人大代表，她积极履职、建言献策。对于市民的法律求助，协助法院做好相关工作；发挥专业特长，为市人大做技术报告，协助软件平台建设；作为社会监督员，为市相关机构提供合理化建议；为科技部撰写相关技术的发展趋势报告；担任多个学会副理事长或委员，组织相关学术活动。

实验室设备处实验室科女性教职工居多，成员牢固树立“四个意识”、自觉践行“两个维护”，热心服务师生，敢于创新，工作成绩显著。近五年来，积极进行各级各类实验教学中心建设，学校新增1个国家级虚拟仿真实验教学中心，9个市级实验教学示范中心，1个天津市虚拟仿真实验教学中心，1个天津市科普基地，2项国家虚拟仿真实验教学项目和17项天津市虚拟仿真实验教学建设项目，使南开实验教学水平迈上新台阶。创新性提出将新校区实验室建设以项目管理的形式组织实施，确保了新校区实验室建设任务如期保质保量完成，获新校区搬迁争创精神文明建设先进个人。归口建设经费管理绩效显著，为学校从教育部争取绩效奖励3700万元。针对实验教学资源配置中普遍存在的重复建设等问题，率先在全国高校范围内建成校级虚拟仿真实验教学中心并投入使用，接待校外单位参观学习20余家，发挥了很好的示范辐射作用。科室勇挑重担，不断创新工作思路和工作方法，敢做拓荒牛，绩效优秀。科室获“天津市教育系统劳动竞赛示范集体”荣誉称号1次，获“南开大学劳动竞赛示范集体”荣誉称号1次。科室成员获“教育部全国高等学校实验室工作论坛征文”二等奖1项，天津市物理学会“优秀工作者”荣誉称号1次，南开大学奖项6项。

市妇联号召广大妇女以受到表彰的优秀女性和集体为榜样,爱党爱国、忠于人民，敬业勤勉、追求卓越，挺身而出、英勇奋斗，以奋发有为的进取精神和真抓实干的实际行动, 只争朝夕、不负韶华，在夺取疫情防控和经济社会发展双胜利中无私奉献，在决战决胜全面建成高质量小康社会中汇聚力量，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/25/030038365.shtml)