---
title: 南开大学->星火渐燎原 奋进正当时——南开大学深入贯彻落实学校思想政治理论课教师座谈会精神 | nankai.info
date: 2020-03-23 22:14:32
urlname: f8ae48b0984845cc63ea4423fa31359d
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 马超 通讯员 贾蔡伦）2019年3月18日，习近平总书记主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话，对新时代学校思想政治理论课建设指明前行方向，对广大思想政治理论课教师提出殷切期望。一年来，南开大学以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，借百年校庆和“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，充分发挥教师的积极性、主动性、创造性，不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。

**加强顶层设计，引领改革方向**

一年来，学校认真贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会重要讲话精神，着力加强顶层设计，引领改革方向。结合开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面梳理思政课建设中存在的问题，出台《南开大学进一步加强思政课建设实施办法》等文件，着力在思政课程体系建设、师资队伍建设、教材体系建设、“师生四同”育人模式、后备师资队伍培养等方面下功夫，是新时代南开大学加强思政课建设的纲领性文件，为我校思政课建设指明方向。

在学校党委的坚强领导和全体教师共同努力下，2019年，南开大学思政课改革百花齐放、硕果累累。10月21日，中央电视台“新闻联播”报道了南开大学思政课改革创新模式。2019年12月13日，深化新时代学校思想政治理论课改革创新现场推进会在南开大学召开，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席并观看了我校师生教学示范展示。12月19日，我校召开“思想政治理论课改革创新成果展示推动会”，展示教学创新成果，凝聚全校力量推动思政课深化改革。

2020年春，面对汹汹而来的新冠肺炎疫情，南开大学加强思政课在线课程建设力度，组织师生学习教育部46号令；广大思政课教师为保障新学期教育教学正常运行也积极学习钻研在线课程方案，认真做好线上教学各种准备，真正做到“停课不停学，学习不延期，教学质量不打折扣”。目前，学校正进一步探索完善网络授课平台、慕课资源等，促进思政课教育教学改革，推动各种有效教学的手段完善普及，以达到增强课程理论性、思想性和亲和力、针对性，提高教学吸引力和实效性的目的。

**高标准开新课，新思想进课堂**

学校成立“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课教研室，整合多学科优秀师资，2019年春季率先为本科生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”课程，同时面向天津市高校思政课同行开放观摩，并已依托人民网公开课频道上线慕课资源，连同南开大学四门思政课四轮慕课，参加学习人数超过75000人，取得良好反响。2020年春，面向全体大三本科生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”必修课，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，全面推动习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”工作。

学校出台文件进一步深化“形势与政策”课教学改革，加强课程培训与督导，形成了校领导、各部处学院领导和专家学者共同讲授“形势与政策”课的新模式，确保全过程全覆盖。同时，学校继续建设“中国发展”课程，探索“全员育人”长效机制。

**加强****基地****建设****，深化教学研究**

2019年2月，南开大学获批“全国高校思想政治理论课马克思主义基本原理概论国家教材建设研究基地”，为全国11家首批国家教材建设重点研究基地单位之一。依托此教材基地，学校致力打造一支专业化教材建设研究队伍、搭建高端教材建设研究平台、建立教材建设与使用专门数据库、提供教材建设研究高端交流平台，全方位助力思政课教学质量的提升。习近平总书记视察南开大学时，翻阅了南开大学牵头编写的习近平新时代中国特色社会主义思想“三进”教学辅导用书。随后，依托教材基地，南开大学牵头“天津市高校习近平新时代中国特色社会主义思想联盟”各单位，对这套辅导书进行了修订，目前辅导书已经投入使用，服务天津市思政课教学。教材基地还与天津市一中、二十中、蓟州一中等单位共同开展大中小学“手拉手”集体备课，推动思政一体化建设。

学校还积极打造理论研究宣传的坚实阵地，组织申报并获批“教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心南开大学基地”。动员组织师生广泛开展理论宣讲，开展校内外理论宣讲100余场，理论社团宣讲20余次，覆盖群体包括中小学生、高校学生及研究生骨干、街道社区党员干部及群众、公司党员及普通职工等近千余人次，形成了比较稳定的宣讲服务基地。

**建强师资队伍，助力教师成长**

学校积加强思政课教师队伍建设，搭建思政课教师成长平台。加强建设规划，努力解决师资队伍断层问题。采取讲座教授、兼职教授等非全职聘任方式，设立思政课兼职教师岗位；制定相关政策，推动教师队伍有机融合。作为教育部“全国高校思想政治理论课教师理论研修基地”，积极组织理论研修。开展“学习贯彻习近平总书记‘3·18’讲话 南开大学思政课教师‘培根铸魂、立公增能’”系列活动17场，开设两轮教学与科研工作能力训练营，举办3场青年教师教学技能竞赛，评比推选优秀教师参加全国比赛，获首届全国思政课教学比赛一等奖1项，二等奖1项。获评天津市引进领军人才专项资助1人。用好天津市思政课“名师工作室”，开展国情调研、“立公增能、培根铸魂”提升计划。支持中青年教师积极申报全国高校思政课教师“择优资助计划”和天津市思政课领航学者、教学改革创新示范团队、教学改革成果推广、精品课程等项目，支持具有发展潜力的青年领军人才发展。成立学院青年教师发展协会，举办青年教师教学科研沙龙等。

学校积极推动校内学科人才力量整合，探索以学科群方式推动马克思主义理论学科和其他人文社会科学互动发展模式。与中国社科院联合成立“21世纪马克思主义研究院”，聘任中国社会科学院原院长、中国社会科学院大学原校长王伟光担任院长，打造学科龙头。通过高端平台建设为思政课教学和研究的质量提升发挥强有力的支撑作用。整合重组设立马克思主义基础理论、马克思主义中国化和思想政治教育3个研究部，建立了国外马克思主义研究中心，健全学科管理体系。

**统筹人才培养，****打造师生“四同”**

学校着眼马克思主义理论学科发展，探索人才培养新模式。修订完善思想政治教育本科专业培养方案和课程教学大纲，该专业入选国家“双万计划”。正式招收马克思主义理论专业本科生。进一步完善本科生学术导师制度。修订优秀本科生直博培养方案和硕博连读实施细则，继续举办优秀学生夏令营。实行博士学位论文全盲审制度，提升博士论文质量。将教学实践纳入思政课后备师资专项计划培养方案，建立硕、博士研究生教学助理制度。举办大学生讲思政课能力训练营，举办京津冀学生讲思政课交流活动、“马克思主义在南开”主题展览等。在江西省社科院、古田会议纪念馆和天津市部分机关、街道、建立“马克思主义理论人才实践教学基地”，与越南社会科学翰林院、日本创价学会等开展学术交流活动。

学校积极探索构建“师生四同”育人模式，以“同学同研同讲同行”激发师生共同积极性。先后设立近百项课题，开展“同学同研，师生结对”读原著、悟原理活动，选派得力教师指导建好红色记忆宣讲团、新觉悟社等学生理论宣讲社团，选拔培养学生理论骨干，充分发挥社团对思政课的延伸和促进作用。继续承办教育部高校思政课教指委主办的全国高校学生讲思政课公开课展示活动，并获全国一等奖。加强实践育人，整合学工部门力量开设“公能实践”课程。举办“共和国摇篮”全国苏区大巡礼专题社会实践，14位教师指导12支团队走访70余天，行程2万余里，入选教育部百佳实践项目，《光明日报》头版报道相关事迹。实践教学成果在“深化新时代学校思想政治理论课改革创新现场推进会”上作专门教学展示。

星火渐燎原，奋进正当时。

迎着和煦的春风，南开思政课教师正沿着正确的道路，在平凡的岗位上为落实高校立德树人根本任务执着前行！



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/03/22/030038321.shtml)