---
title: 南开大学->我校在天津市多项创新创业赛事中获佳绩 | nankai.info
date: 2020-10-23 00:10:24
urlname: fe38ea1afb7970a82a96144ba1b05719
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 王建鹏）近日，天津市“挑战杯”竞赛和“互联网+”大赛结果公布，我校在两项大赛中均获佳绩。在“挑战杯”竞赛中，我校历史学院“南有嘉鱼——基于虚拟仿真技术的古陶瓷文化进校园”等9个项目获得天津市金奖，电子信息与光学工程学院“火眼金睛：太赫兹工程质检”获得天津市银奖。并且，南开大学有9个项目被天津市推荐至全国赛，项目获奖数和晋级全国赛项目数均在全市高校成绩中位列第一，我校也被授予“优秀组织奖”。在“互联网+”大赛中，我校有6个项目晋级国赛，晋级项目数在全市高校中位列第一。在天津市“海河英才”创新创业大赛中我校获得1个二等奖，1个三等奖；在2020全国移动互联创新大赛中我校获得2个一等奖，1个二等奖；在海河教育园区举办的2020年京津冀大学生创意创新创业大赛中我校生命科学学院冯禹歌的“风雨阁”项目获得大赛一等奖第一名。

近年来，学校始终将创新创业赛事作为深化创新创业教育改革的重要抓手，力争通过组织指导学生参赛，激发学生的创造力，锤炼学生品格，促进学校产学研一体化发展和人才培养水平的提升。为激发学生参与创新创业竞赛的主动性，校团委协同教务处、研究生院等多个部门出台相关激励政策。结合线上线下结合的方式进行宣传动员，录制专题政策宣讲微视频并通过互联网公众平台传播，同时深入十余个学院与师生面对面进行动员和宣讲会。广泛征集和重点挖掘结合的方式发现优秀创新创业项目，多次深入重点学院和教师实验室挖掘重点科研成果转化项目，同时依托校友会广泛征集优秀的校友创业项目。邀请校内外专家学者和朋辈导师共举办了16场网络培训，累计听课数据超过20000人次。

我校不断提升大赛的组织水平，如对赛道做了细分，确保尽可能多的学生有机会参赛；设置“疫情防控专项赛”，鼓励学生将科研创新成果应用在疫情防控一线；为了在疫情防控期间确保大赛的有序进行，校团委还开发了创新创业大赛系统，实现网络报名、网络跨院组队、网络评分，并且对大赛的各项数据进行详细的记录和展示，有效提升了大赛的科学管理水平。

为提升学生参赛项目的质量，传递创新创业知识，提升学生创新创业能力，校团委做了详细的培训安排，邀请国内知名创新创业专家运用互联网面向学生开展讲座和培训40余场，内容涉及比赛准备、创新创业机会发掘、团队组建、商业计划书撰写等多方面内容，联合国内知名加速器AA加速器举办线上商业计划书训练营。暑假期间，为增强参赛项目在天津市赛和国赛中的竞争力，邀请了20余位国内顶尖专家对参赛项目进行了多轮网络路演模拟、一对一项目辅导，并举行线下项目打磨会；联系校友投资人和企业家为参赛项目对接资源，把脉发展方向。

在各部门协同努力、各学院的支持下，参赛项目和参赛人数均创历史新高，项目质量整体有所提升，越来越多的“南开好项目”不断涌现，如敲能力、静象文化、拾光南开、橙心橙意等师生项目在各类大赛中成绩的取得，不仅激发了更多学生参与创新创业的热情，也提升了更多学生参与创新创业的信心。下一步，校团委将利用好参赛契机，积极对接社会资源，进一步持续深化创新创业教育改革，提升学生的创新创业能力。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/10/16/030041235.shtml)