---
title: 南开大学->我校国际学生热议习近平主席给北京科技大学全体巴基斯坦留学生的回信 | nankai.info
date: 2020-05-28 15:31:37
urlname: ff4c0fe245c9fcb42d46dc1b77a8ad8b
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（记者 蓝芳 通讯员 郝钰）5月17日，国家主席习近平给北京科技大学全体巴基斯坦留学生回信，对各国优秀青年来华学习深造表示欢迎，鼓励他们多同中国青年交流，同世界各国青年一道，携手为促进民心相通、推动构建人类命运共同体贡献力量。回信在我校巴基斯坦留学生中引起强烈反响，他们感谢中国政府和人民在疫情期间的守望相助，纷纷表示将珍惜在南开大学的求学时光，勤学苦练、成才成长，为续写中巴友谊和构建人类命运共同体作出自己的贡献。

“感谢习大大对我们巴基斯坦同学的关怀”，化学学院2016级博士研究生伊斯梅尔（ISMAIL）说，回信让他十分感动。“谢谢中国给我们提供优秀的深造平台和丰富的学习资源，谢谢中国政府和南开大学在疫情期间对我们国际学生的照顾。中国一直都是巴基斯坦最好的伙伴，我们能给中巴两国的友谊最好的回报，就是在中国认真学习，努力成才，让中巴友谊一直延续。希望未来我们国家能有更多的青年学生来到中国学习和生活，能有越来越多的巴基斯坦学生加入我们，成为维系中巴友谊纽带的一份子！”

“巴中友谊比山高，比海深，比蜜甜！”物理科学学院2017级博士研究生阿德南（ADNAN KHAN）说，“新冠肺炎疫情发生以来，身在中国的我亲眼见证了中国政府和人民面对困难时的‘众志成城’。在危难时刻，大家从未失去信心与希望。我们巴基斯坦和其他国家、地区的留学生们，非常感谢南开大学老师们的辛勤付出和及时帮助。”

经济学院2017级博士研究生月亮（ABBAS QAMAR）说，习近平主席在访问巴基斯坦时曾说：“这是我首次访问巴基斯坦，但我感觉就像到自己兄弟家中探访一样。”多年来，在两国领导人和各界人士的共同培育下，中巴友谊像大树一样茁壮成长。中国在过去几十年里的进步是非常值得赞赏的，非常感谢中国政府为我们提供了学习深造和文化交流的机会，我们学到了很多关于中国文化和经济的知识。在巴基斯坦的学生非常想念中国，希望尽快回到学校。我们希望一切都能很快恢复正常，我们再次相聚，共同进步。谢谢中国，谢谢南开大学！

商学院2015级博士研究生尼扎姆（UD DIN NIZAM）说，“我与家人在疫情期间都居住在天津，中国政府、天津市政府和南开大学的有力举措使我们有信心也很安心。南开大学留学生工作办公室和商学院的老师们给予了我们各种帮助，暖心地为我们准备了中英双语的防疫告知书及食物和口罩等慰问品。中国已是‘第二故乡’，中国人民称我们为‘巴铁’，我深深感受到中巴两国的全天候战略合作伙伴关系和守望相助的友谊。构建人类命运共同体的倡议蕴含着将爱与幸福播种到更广袤大地的深意，我将致力于投入其中，作出自己的贡献。”

“感谢中国朋友！”材料科学与工程学院2018级博士研究生柯南（AHMAD SHERAZ）说：“是中国，在最艰难的时刻，无私地帮助巴基斯坦，为我们提供了大量所需的防疫物资援助。不仅如此，中国还为在华巴基斯坦留学生和其他国际学生提供了无微不至的关怀与帮助。感谢习近平主席在百忙之中专门给巴基斯坦学生回信，特别表达了对巴基斯坦同学的关怀。希望巴中友谊之花永远绽放，永远是‘铁兄弟’！”

药学院2019级硕士研究生伊苏娅（SAYYED YASRA）表示，疫情发生以来，中国政府为国际学生提供了全方位的帮助，在中国学习或工作都是相当安全的。南开大学的管理部门也采取了最好的措施，感谢老师们对我们的关怀与帮助。我们在中国看到了中国人民的友好、勤劳、善良和坚强的意志力，这些也教会了我们如何面对困难。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/05/28/030039433.shtml)