---
title: 南开大学->南开专家学者推荐人工智能书单 | nankai.info
date: 2020-04-30 21:32:26
urlname: ffb86e331e6e2053559c691f786458ba
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---
**南开新闻网讯**（通讯员 高磊）在第25个世界读书日来临之际，中国新一代人工智能发展战略研究院邀请多位专家学者推荐10本人工智能入门及前瞻类图书，这些书目从不同角度阐释了人工智能发展的基本脉络和核心观点，是了解人工智能技术、走进人工智能世界的一把“金钥匙”。

潘云鹤院士推荐《中国人工智能2.0发展战略研究》，该著作是中国工程院重大咨询研究项目“中国人工智能2.0发展战略研究”的综合研究成果。人工智能技术已经成为当今计算机科学领域最为活跃领域之一，该书紧紧抓住海量数据通过互联网与群体相连且服务于群体大众这一新特点和新趋势，深入分析智能化所面临的巨大挑战及无穷机遇，为推动技术进步、效率提升和组织变革明目扩胸，形成更广泛的以互联网和智能化为基础设施和创新要素的经济社会发展所需要的新形态理论、方法、技术和系统的前瞻性和支撑性观点。

龚克教授推荐《控制论》。他认为，这部经典著作是信息科学的重要的奠基之作。信息科技日新月异地发展，前沿著作不可胜数，过时著作更不可胜数。然而，这部著作历久弥新，常读常新，此类著作即为经典。要多读书即博览群书，也读好书，不但要读好的新书，更应好好地读一下好的旧书，精读经典之作，应为读好书之要义。

刘刚教授推荐《为什么：关于因果关系的新科学》和《人类的算法》。《为什么：关于因果关系的新科学》一书是图灵奖获得者、贝叶斯网络之父朱迪亚·珀尔的集大成之作，该著作对因果推断领域的研究，指明人工智能时代人类社会的演进方向。《人类的算法》则解释了人类为什么与众不同，让我们更好地理解社群、理解人类，更好地思考人类的未来。

杜传忠教授推荐《人工智能革命：超级智能时代的人类命运》与《人工智能：改变世界，重建未来》。人工智能会不会进化为不错智能？不错智能是人类的朋友还是敌人？人工智能时代，人类会不会沦为“无用阶级”？通过阅读《人工智能革命：超级智能时代的人类命运》，可一睹未来社会的壮丽图景。《人工智能：改变世界，重建未来》则聚焦于人工智能究竟能走多远？智能时代，人类的工作、价值、思维是更进化还是会被淘汰？我们该如何抓住机遇，积极迎接人工智能带来的挑战等内容。

刘国华教授推荐《机器学习》与《强化学习》两部著作。他认为，《机器学习》一书由浅入深，涵盖知识面广泛新颖，讲解通俗易懂。而《强化学习》是深入理解基本概念和算法的经典作品，系统完整地描述了强化学习相关知识，将世界热点与知识紧密结合。

陶锋副教授推荐《心智社会：从细胞到人工智能，人类思维的优雅解读》与《人人都应该知道的人工智能》。在《心智社会：从细胞到人工智能，人类思维的优雅解读》中，人工智能之父明斯基试图像哲学家康德那样，探讨人类的思维结构，他还进一步地将人类智能视作可分解的程序，试图从结构主义角度为人工智能奠定基础。《人人都应该知道的人工智能》是斯坦福大学伦理学教授卡普兰的著作。他在书中深入简出地介绍了人工智能给人类社会带来的巨大变革。特别在人工智能所应承担的主体责任上，并运用伦理和法律知识，告诉读者人工智能也可以成为有限道德主体，这些思考颇具启发性。



[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/ywsd/system/2020/04/24/030038904.shtml)