---
title: 四川农业大学->茶学专业师生热议习近平给“国际茶日”的贺信 | sicau.com.cn
date: 2020-05-22 15:31:58
urlname: 00c075ec89222ba575b98ff9facd0caa
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
5月21日，在首个“国际茶日”到来之际，国家主席习近平向“国际茶日”系列活动致信表示热烈祝贺。习主席在信中指出，茶起源于中国，盛行于世界。联合国设立“国际茶日”，体现了国际社会对茶叶价值的认可与重视，对振兴茶产业、弘扬茶文化很有意义。作为茶叶生产和消费大国，中国愿同各方一道，推动全球茶产业持续健康发展，深化茶文化交融互鉴，让更多的人知茶、爱茶，共品茶香茶韵，共享美好生活。

习主席的信引发我校茶学专业师生热议，大家纷纷表示深受鼓舞，同时也感到肩上责任重大。作为茶学专业师生，一定要更好地振兴中国茶产业，弘扬中国茶文化，更要做好茶叶科研和社会服务，按习主席的要求，让更多人知茶、爱茶，共品茶香茶韵。

在“国际茶日”，我校不少茶学专业教师仍在茶叶种植生产一线忙碌。园艺学院副院长、茶学专家唐茜教授正与联系精制川茶产业培育的省领导、省政协副主席祝春秀一道，在我校茶学系与沐川一枝春公司共建的茶树育种基地考察。她谈到：“今天也是我们茶叶教育与科技工作者的节日，习主席的信让我们备受鼓舞。刚刚，省政协副主席祝春秀对我们的新品种选育与推广工作充分肯定，希望进一步加强紫嫣特色品种种质、配套工艺和栽培技术的研究，助推沐川发挥特色品种优势，打造紫茶之乡。因此，我们茶学系研发团队将加强茶学人才培养，同时着力提升科技创新能力，为精制川茶培育提供更强有力的人才和科技支撑。”

茶学专家杜晓教授正在泸州市纳溪区参加“首届国际茶日及全民饮茶日活动”。他表示，茶叶在外事活动中是中国文化的代表，在外国元首来访时，习近平主席也常常以茶会友，共话友谊。随着我国经济社会的发展，茶叶在国际上的影响力也越来越大，在推进“一带一路”建设中，茶叶既是文化载体，也是世界贸易品。在推进乡村振兴、脱贫攻坚战略中，茶叶也是重要产业。在四川的马边、屏山等地的贫困山区分布有20多条产业线，从事茶叶种植加工，效益显著，受到当地政府和百姓认可。这也是茶学人的使命所在。

茶学系主任李品武老师、副主任邹瑶老师及李丹老师认为，“国际茶日”的成功设立，把凝结了千百年文化精粹的中国茶文化再次摆上了世界舞台的重要位置，这是世界对中国文化的再一次注视和认同，这也成为推广中国茶文化和茶产品的重要契机。我校茶学专业，是传统优势专业，是国家级特色专业，是四川省一流专业，且四川是全国产茶大省和茶树物种起源地之一，蒙顶山是世界茶文化发祥地，川农大茶学师生更应秉承世界茶文化《蒙顶山宣言》，更加拼搏奋进，探索求新，为提升川茶产业，促进乡村振兴，助力脱贫攻坚贡献力量，大有可为，大有作为。茶叶是绿色的、和平的、亮丽的中国名片，更是国际化的健康饮品，在新冠疫情全球肆虐的背景下，愿全人类都多饮一杯、共饮一杯中国茶。

茶学17级学生常开玲表示，国际茶日的出现，使茶文化在国际上得到了更加频繁的交流，跨越国界，成为人类文明的精神财富，寄托着茶学人的热爱厚望。是国家的重视以及众多茶人爱好者的共同努力才使茶能够从衰落到复兴，希望自己作为一个茶学人在今后的茶文化的发展中也可以略尽绵薄之力。

茶学18级学生文彬晗说：“5月21日的国际茶日，让我对自己所学的茶学专业更加坚定，更加自信，。而中国作为茶叶的原产地之一，浓厚的茶文化底蕴给了我们得天独厚的优势，也让我坚信中国乃至世界茶产业的未来无限光明。”

茶学19级学生谢凯说：“作为一个茶学生，身为一个年轻茶人，看到中国茶叶发展欣欣向荣，内心也是引以为豪。我希望用自己所学的知识帮助贫困农民走向富裕，实现青年人的价值。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57360.htm)