---
title: 四川农业大学->我校学子热议习近平总书记给“90后”党员回信 | sicau.com.cn
date: 2020-03-20 15:31:55
urlname: 015900dc4592d07d9aff2db86971187e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，向他们及奋战在一线的广大疫情防控人员致以亲切问候，并寄语广大青年不惧风雨、勇挑重担，“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”。

回信一经发出，便引发我校青年学子的强烈共鸣。虽然因为疫情原因，大家都还没有返校，但是众多学生党支部、团支部都利用QQ群、腾讯会议等线上平台，第一时间开展学习讨论。大家纷纷表示习近平总书记的回信令人备受鼓舞，更坚定了要继续努力长本领，为打赢抗疫阻击战贡献青春力量的决心。

“连日来，在导师的指导下，我转换角色全身心投入科研，一周工作差不多要超过80个小时，身边的学长和科研人员每天也都在和时间、病毒赛跑。学完回信，作为一名新党员，我更能感觉到自己肩上的责任。保护生命健康的科学探索永无止境，我相信在科研工作者的共同努力下，我们一定可以战胜一切病毒和病痛！”已保送至四川大学生物治疗国家重点实验室的动检学生党支部的王袁斐懿，在学习日记里分享了自己3月初刚进入课题组，就立刻参与攻克新冠病毒相关研究的感触和收获。

参与了第八届研究生支教团的陈颐萱同学直言在疫情爆发后，自己常为许多同龄人不顾一切奋斗在抗疫一线的故事而泪目，“虽然我没法奋战在抗疫战场，但是我加入了研究生支教团，来到大凉山支教，我将始终牢记习总书记的嘱托与期盼，接过青年志愿者扶贫先扶智的接力棒，为祖国支援教育事业奉献青春！”

“90后的我们或许略显稚嫩，但在灾难面前我们毫不退缩，尽管没有像一线人员一样奋战在前，但我们在背后默默发挥着自己的作用：协助社区人员做好防疫宣传，稳定身边群众的情绪，捐出我们的一片心意……”政治学与社工学生党支部书记宋子璇同学认为，90后一定能用实实在在的行动诠释新时代青年的担当，不负总书记重托，谱写奉献祖国的青春之歌！

在疫情期间，积极参与到农村春季柑橘果树的施肥灌水以及病虫害防治的宿李宏同学在园艺学院研究生蔬菜学党支部的学习讨论中表示：“青年强则国强，在病毒面前以身作则，带领周围的群众做好防疫情、保春耕等工作，是农业院校学生党员义不容辞的责任。”

“学习了回信，我们都觉得一定要继续努力，讲述好青年学生的抗疫故事。”一个多月以来，学生融媒体中心刘昕同学和众多小伙伴一起努力，结合疫情最新资讯播报、抗“疫”知识科普、战“疫”优秀文创作品展示、志愿者先进事迹等撰写新闻稿、空间微博推送等250余条，共计阅读量50余万，力求将抗疫中的青春正能量传播得更广更远。

动物营养所博士研究生党员安文婷读完回信后激动不已，她表示：“看到许多90后党员在国家需要的时候挺身而出，虽不能奔赴抗疫一线，但可以响应国家号召，做好自我隔离，通过积极为疫区捐款捐物等行动，体现信念与担当。”

“个人价值的实现是与国家的命运同频共振的，大灾面前，我更是加深了这一认知。作为新时代青年，我们应该用读书积蓄力量，用行动肩负责任，用过硬的本领来回应时代的挑战。”马克思主义学院2019级研究生党支部副书记吴雨桐在党组织生活中分享了自己的学习感悟。

电气2018级4班的支部团支书秦艺馨同学从习近平总书记的回信中读出了总书记对抗疫一线青年们的肯定与关切，读出了青年党员的奉献与觉悟，读出了青年一代所肩负的使命与担当。“作为当代青年团员，我将继续志存高远勇追梦，脚踏实地长才干，力争早日成为一名光荣的党员！”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56463.htm)