---
title: 四川农业大学->川农史上最长暑假中的坚守与担当 | sicau.com.cn
date: 2020-08-28 12:31:49
urlname: 01d10b7e2c757d6afeb8b2e0de857dd3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在这个号称“川农史上最长假期”的暑假里，有这么一群教职员工，他们坚守在校园工作岗位第一线，以校为家，用汗水和奉献诠释了川农人的责任与担当。正是由于他们的辛勤付出，才确保了学校暑期秩序的正常运行。

**招生宣传录取步步落实到位**

对于奋战在招生战线的川农人来讲，今年的暑假显得更为特别。受疫情影响，招生宣传录取工作都整体推迟，并且现场招生咨询会大规模取消，招生宣传工作面临巨大的挑战。在这种情况下，学校早谋划、力创新、拓渠道、讲担当、重实效，多措并举，为确保生源质量打下了坚实的基础。

在今年的招生宣传中，校领导靠前指挥参与，党委书记庄天慧、校长吴德高度重视和关心，多次指导、询问进程；党委副书记张强、副校长李明洲倾情参与凤凰网“全国100所知名高校高招面对面”专访录制；由张强策划的微信推文《看川农大24个学院朋友圈：谁有特色谁更牛！》一经推出，引起广泛关注，阅读量累计达到10万+。

杜彬、马海、王文龙等招生就业处工作人员接受各级招办及四川电视台、凤凰网、川报观察、华西都市报、商报、成都电视台、高考360等媒体的宣传采访、直播讲座累计60余场，最密集时一人每天要完成2-3场。为了保证节目播出质量，大家白天上直播，晚上加班整理稿子，每一场都是不同的提纲，从稿件到录播到后期，每一步都力争能完美呈现。

随着高考成绩的公布，从7月23号开始，学校招办的八部咨询热线就一直没有停止响过。招生专员和招就处全体同志全天候坚守在单位，甚至忙到连吃盒饭都抽不出时间。不仅如此，学校线上本科招生咨询系统更是火爆。据统计，假期中该系统访问量达到一千万次，收到电子信件五千余封。工作人员们耐心细致的回答每一次询问，处理每一条留言，保证不落下每一位“倾心”川农的家长学子。

8月3号招生录取工作开始后，招办的老师们更是驻扎在了办公室。为了确保录取通知书“零差错”邮寄到每一位新生手中，工作人员们从打印、核对、装订到邮寄，每一个环节都仔细把关，规范操作流程。22号至24号，两天之内就从他们手中寄出了四千封录取通知书。

疫情之下的这个暑假，全体招生工作人员以饱满的热情、高效的行动投身招生一线，讲担当，敢作为，高质量完成了2020年招生宣传录取工作。

**教学准备工作马不停蹄进行**

在顺利完成上半年教学工作基础上，教务处全员暑假不打烊，放假不放松，马不停蹄为下半年我校教学工作积极准备。

疫情之下，按照学校防疫要求和学生返校教学工作安排，2019-2020-2学期本科生课程期末考试采用线下考试方式分两个批次进行，第一批次安排在本学期期末，第二批次安排在第二学期开学前一周。这打破了常规的考试安排工作，一方面是返校学生两个批次跨选功能实现问题，另一方面是暑期须提前做好未返校学生第二批次考试准备工作。针对以上问题，信息组老师紧急调整排考系统，在教务系统上开通延考功能，让返校学生自行选择考试科目。

暑期开始第一天，第二批次考试基础数据筛选排查工作就已经启动，第二批次期末考试人数共20,735人（9.3万人次）,占总人数58.3%，涉及监考老师1138人(8900多人次）。考虑到学生考试课程时间及地点、监考教师、考务和督查等人员工作安排等各种情况，第二批次考试排考不同于第一批次考试，排考过程中遇到更多问题，信息组不断修改和调整排考系统，考试组加班加点完成排考，于8月10日顺利发布期末第二批次考试通知。

其实，考试准备工作几乎贯穿整个暑期，在开学前期末考试排考完成后，又立即启动了9月中旬全国大学英语四六级考试编排工作，8月18日启动试卷印制，8月24日教务处就已全员到岗为考试最后准备工作。

除了开学前考试准备工作以外，教务处教材岗位工作人员尽心尽力做好教材服务工作，假期加班加点完成教材征订、回告工作，确保课前到书率98%以上。完成教材业绩认定、专业建设支持计划出版教材审核工作。7月底之前，配合完成教材业绩认定系统改造升级，八月初完成近五年出版教材数据整理、核实、上传，八月中下旬完成教材业绩认定和出版教材审核工作。

暑假期间，教务处的运转依旧井然有序，学生复学、辅修学位招生简章制定、实践教学、教学质量工作等各项事宜正常开展。8月20日教务处召开处务会扩大视频会议，一方面是总结上学年各模块工作，另一方面是规划新学期工作安排及提前做好学生返校教学工作。8月24日一早，教务处各岗位人员已全员到岗，目前，教务处开学各项工作已经准备就绪，展示出了新学期的新面貌、新气象，为正式开课、新学期学院教学发展打下了良好的基础。

**立足科研服务社会助力发展**

在这个暑期，不少师生立足科研，发挥特长，服务社会，温暖民心，用实际行动践行着他们的“初心使命”。

7月7-11日，四川省“科技扶贫万里行”马铃薯团队首席专家、农学院党委副书记、副院长王西瑶教授一行，与省农业农村厅等单位领导和专家服务团，共赴凉山州布拖县开展科技扶贫。针对布拖县马铃薯、中药材及黑绵羊产业发展的优势及前景进行跨学科会诊研判，提出了十四五规划调整优化建议，并给予了技术帮扶服务。

7月14日，食品学院院长李诚教授、刘韫滔副教授、刘爱平副教授、曾珍博士应荥经县人大常委会邀请，前往雅安市荥经县荥经牛鸣谷农业有限公司开展科技服务。服务团队一行实地考察了牛鸣谷公司屠宰和生产加工厂选址和厂房设计情况，对生产车间的技术参数提出了建议，并对肉牛的屠宰工艺、冷鲜肉的生产和休闲牛肉产品的深加工等关键技术进行了指导。

7月12-14日，2020年深度贫困县“科技扶贫万里行”花卉竹业生产技术服务团专家成员、风景园林学院教师刘柿良前往凉山州普格县、甘孜州康定市、泸定县和道孚县开展高山花卉种质资源调研及其繁育栽培技术指导。刘柿良针对高山花卉的推广及景观应用，作了《甘孜州高山花卉景观资源开发与应用》的培训报告，参训人员包括甘孜州林科所相关人员、重点乡镇及重点贫困村花卉栽培户等50余人。

7月17日，管理学院农林经济管理系主任张社梅教授一行6人赴德阳市罗江区开展农民合作社调研，加强校地合作，推进聚力乡村振兴的社会服务体系建设。

7月27日-8月1日，由我校国家水禽产业技术体系岗位专家王继文、程安春、张克英教授，人事处何桦副教授、动物医学院张沙秋博士等一行8人组成的专家服务团，深入凉山州金阳县、昭觉县、盐源县、喜德县和越西县，开展科技扶贫活动，为帮助当地村民发展特色农业科学养殖、提高产能、增加收入、尽早脱贫提供了坚强的科学技术支持。

7月28日至31日，新农村发展研究院院长张敏一行7人赴凉山州盐源县开展科技服务工作，对盐源县农业产业园区建设提出了建议，并就当地花椒、马铃薯、玉米等作物田间管理和病虫害防治技术，以及农业水利工程建设进行了现场指导。

8月12-14日，新农村发展研究院又组织管理学院王燕副教授、胡晓老师和法学院齐华栋老师赴雷波县大火地村开展乡村振兴规划编制调研，指导当地乡村振兴计划。

……

这一系列暖民心、促发展的社会服务工作是建立在川农师生脚踏实地、兢兢业业取得的一个又一个科研成果的基础上。酷暑之下，川农人用心、用情、用智书写着兴农报国的动人篇章。

**假期校园安全工作毫不松懈**

在这个暑假里，为保证学校工作稳步推进，坚守岗位的工作人员不在少数。

防控办按照学校部署，抓日常、抓重点、抓到位，全面落实我校各项防控措施，进一步提升防控效能，筑牢安全防护网。除了做好环境消毒、物资管控等日常工作，重点布控隔离场所，假期中共对27名发热同学进行了隔离安置。同时，针对可能出现的漏洞，对校医院、宿舍等相关工作人员进行了专项培训。8月17日，张强、朱占元召开三校区视频会，了解开学前学生补考缓考的防控相关工作、中高风险地区学生返校前后的各校区防控工作等各项工作进展境况；8月24日，防控办集中隔离观察了9名台湾返校学生；8月26日，学校再次召开三校区视频会，安排部署学生开学返校事宜。

不仅如此，假期中，留校本科生审批通过6895人，为了做好如此庞大群体的管理工作，学生处还专门开发了“川农暑假校园管理”手机软件，确保及时掌握学生在校情况。同时，坚持一日体温两测制度，日发近四千条短信，提醒学生实时监测健康。

保卫处工作人员冒着高温酷暑坚守工作岗位，开展校区巡逻、隐患排查、秩序维持、安全基础设施建设等系列工作，精心为师生拉起一张校园安全防护网。7月以来，长江中下游抗洪形势愈发严峻，保卫处提前部署各项工作，备足防汛物资，排查安全隐患。保卫处全体党员同志自知责任重大，自发地留守校园，随时待命，全力攻坚一场保卫校园平安的持久战。8月6日晚22点过，室外风雨交加，雷电四起，成都校区校园110指挥中心监视器多个摄像头瞬时断线黑屏。负责监控设备的蔡小虎接到消息后，立即赶往各个点位查看情况。22点18分，110指挥中心陆续接到报警，高层教师公寓受雷击突然断电，多名人员被困电梯内。110指挥中心紧急调度，校卫队班长黄纪元不顾狂风暴雨，率领校卫队员迅速前往电梯各处，逐栋从1楼跑步到18楼，向电梯喊话排查，成功救助8名被困人员。

……

学校的建设发展离不开全校教职员工的共同努力，在这个特殊的暑假里，让我们向这些仍为学校建设发展默默奉献的师生员工致敬，道一声：你们辛苦了！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58730.htm)