---
title: 四川农业大学->制度优势振奋人心 科学治理催人奋进 | sicau.com.cn
date: 2019-11-06 18:35:57
urlname: 049fe95a7bbf8a86cd11054353a10f8e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**我校师生深入学习贯彻党的十九届四中全会精神**

党的十九届四中全会闭幕以来，我校全体师生深入学习，纷纷表示要严格按照会议要求，全面把握中国特色社会主义制度在我国各领域取得辉煌成就中展现的巨大优势，进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定扎根中国大地办大学，坚定社会主义办学方向，努力培养担当民族复兴大任的合格建设者和可靠接班人。

党的十九届四中全会《公告》和《决定》公布后，马克思主义学院第一时间将会议相关的报道和学习资料发在教职工QQ群、微信群里和学院官网，确保及时学。同时，学院还以支部为单位，以“小论坛”的形式展开了学习研讨，共同认真领会全会精神。在此基础上，学院已组织马克思主义中国化等多个学科团队深入研究，保障研究方向始终同党中央保持高度一致。“科研最终要反哺课堂。我们还专门分课程组织集体备课会，互相出主意、提点子，找到每一位老师负责课程与全会精神的结合点，坚持政治性和学理性相统一，以透彻的学理分析回应学生，以彻底的思想理论说服学生，用真理的强大力量引导学生，第一时间推动全会精神进教案、进课堂、进头脑。”马克思主义学院党委书记杨世义介绍到。

“全会指出要继续坚持和完善社会主义基本经济制度，推动经济高质量发展。这既是我们工作的‘引路灯’，更是‘强心剂’。”经济学院院长蒋远胜谈到。学院将以省级课程思政立项课程“政治经济学”等为抓手，将全会精神融入课程思政的案例库、数据库和课件建设，引领全院师生尽快切实学懂弄通践行全会精神。

管理学院院长傅新红指出，党的十九届四中全会公告提出，要构建服务全民终身学习的教育体系，这是响应习总书记提出的构建学习型社会、推动全民终身学习的重要保障。2019年中共中央、国务院印发的《中国教育现代化2035》，明确将构建服务全民的终身学习体系作为主要发展目标之一。现代信息技术的应用既是机遇，又是挑战，网络教育、在线开放课程的出现不仅缓解了教育资源的不足和不均衡，更为全民终身学习提供了机会。我们应该充分利用学校优质教学资源，在坚持高等教育高质量发展的同时，还要通过培训、继续教育和在线开放课程的建设为全民终身学习提供资源保障，办好人民满意的教育。

党中央将“全面依法治国，建设社会主义法治国家”列为中国特色社会主义十三项建设目标之一，并正式将动态法治编入中国特色社会主义的动态发展过程中，要求对党和国家发展面临的突出问题提供制度化方案。“这宣告全面依法治国由此深刻融入了中国特色社会主义的建设实践。”法学系主任许彦认为，“作为高校法学专业教师，培养国家和社会各个方面立法、执法、司法、守法的人，先从立法开始，懂行的人也懂法，才能在行业立法，各行各业都有法，才谈得上全面依法治国，我们需要重新定义法学教育，重新谋划法学教育模式，培养出真正懂行的高级法律人才，才能对接全面依法治国的国家需求。”

建筑与城乡规划学院党委办公室主任、团委书记杨雪表示，十九届四种全会提出了要“建立不忘初心，牢记使命的制度”，自己“将以深入学习领会全会精神为契机，进一步推动主题教学学习往心里走、往实里走”。用“以文化人、以文育人”的思政教育方式，为学生讲好中国故事，筑牢文化根基，厚植三农情怀。为坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化作出应有的贡献。

“我们成长于中国特色社会主义制度发展带来的美好时代中，我们每一个人肩上更担负着一份责任。”艺术与传媒学院同学黄佳妮说，“我们要努力学习专业知识，提高专业技能，把青春汗水挥洒在祖国的大地上，用精彩的创作丰富人民的精神食粮。”

十九届四中全会指出要“不断保障和改善民生、增进人民福祉，走共同富裕道路”，这让商学院电子商务专业2017级黄泽宇同学想起了国家、学校以及学院近年来为打赢脱贫攻坚战所付出的种种努力。“作为农业高校电子商务专业的学生，我希望能够深入农村基层，深入调研一线，将所学理论与实践结合，为乡村振兴、电商扶贫贡献自己的一份绵薄之力。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/54423.htm)