---
title: 四川农业大学->抓好“三个持续” 推动党史学习教育走深走实 | sicau.com.cn
date: 2021-09-07 23:40:44
urlname: 069a1ecd3937d2bc04f7b3228a4fefea
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
5月19日下午，学校庆祝建党100周年暨党史学习教育领导小组召开视频会。会议传达学习了习近平总书记近期关于党史学习教育重要讲话、指示精神，党中央和省委关于推进党史学习教育的重要要求和会议精神；回顾总结学校党史学习教育开展情况，对下一阶段工作进行安排部署。

庆祝建党100周年暨党史学习教育领导小组组长、校党委书记庄天慧出席会议并讲话。党史学习教育办公室主任、校党委副书记张强 就学校党史学习教育开展情况和下一步计划作通报。纪检监察组组长、党委副书记、纪委书记刘鹏，党委常委丁林、江英飒，党史学习教育办公室成员参加会议。

党史学习教育启动以来，学校以顶层设计为基础，推动党史学习教育走实走深；以思想理论学习为核心，全覆盖开展党史宣讲；以红色校本文化为载体，全方位进行党史教育；以党史学习教育为契机，全口径推进课程思政；以服务人民群众为宗旨，全领域办好为民实事；以营造良好氛围为目标，全媒体推进党史宣传，全面推动党史学习教育迅速升温、有序推进和全面开展。下一步，学校将继续深入学习习近平总书记系列重要讲话精神和中央、省委相关重要文件，进一步落实领导责任、突出重点工作、创新方式方法，构建起党史学习教育日常化、常态化、制度化机制，以深度挖掘校本红色资源、深入开展红色研学实践、深化红色教育与服务三农有机结合等工作为抓手，不断推动党史学习教育走深走实。

庄天慧指出，自3月17日学校党史学习教育动员大会召开以来，学校严格按照上级党委要求开展工作，强化组织领导，务实高效推进，规定动作逐项完成，学校特色充分彰显，党史学习教育进展良好。

就下步党史学习教育推进工作，庄天慧要求，要把开展党史学习教育作为当前和今后一个时期的重要政治任务来抓，着力在“三个持续”上下功夫，在七一建党百年华诞前，掀起全校党史学习教育的最高潮。她强调，**要持续把党史学习教育向纵深推进，在入脑入心上下功夫。**要继续深入学习和贯彻落实习近平总书记关于党史学习教育重要讲话、指示精神和在清华大学考察时的重要精神，在前期广泛开展党史学习教育的基础上，有深度有特色有亮点地开展党史学习教育，确保领导干部上党课思政课、党史学习教育进课堂进毕业季、川农大“科教兴农”精神挖掘等工作落实落地，真正做到“学党史、悟思想”。**要持续把党史学习教育向实效推进，在“办实事、开新局”上下功夫。**要加快推进“我为师生办实事”项目实施进度，能立即落实的马上开展，不能立即落实的通报进展，用看得见、摸得着、感得到的工作成果，提升师生的幸福感获得感。要将党史学习教育与落实学校年度重点任务和省委巡视问题整改结合起来，以学促干、学史力行，把党史学习教育成果转化为推进创建一流农大的工作成效。**要持续营造好党史学习教育的热烈氛围，**进一步统筹好接下来各阶段的任务安排，聚焦党史学习教育中涌现出的基层优秀集体、优秀个人、优秀事迹，对外继续加强总结宣传，对内落实好重大庆祝活动，以最热烈的校园氛围迎接建党100周年的到来。

校团委书记刘思麟、国资基建处处长周玉华、马克思主义学院党委副书记张宏霞分别作为中层单位代表，汇报了本单位党史学习教育开展近况。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/62197.htm)