---
title: 四川农业大学->【时政·理论】干在实处 走在前列 全面提高学校党的建设工作质量 | sicau.com.cn
date: 2019-11-08 18:35:59
urlname: 09d3422b74d0b18ecff52f2a53a5905b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
今年以来，四川农业大学在制定《教学科研单位党组织工作规则》的基础上，认真贯彻落实中央和省委的部署要求，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，以修订《组织工作管理办法》为契机，在贯彻落实新时代党的建设总要求和提高学校党建质量上下功夫，探索出一条党建工作新路子。

**“四大计划”培育学校党建特色品牌**

2011年以来，学校党委持续推进实施党建创新活动项目创建，已累计支持200多个项目，资助经费达130多万元。在此基础上，学校每年投入不低于100万元党建专项经费，其中40万元重点用于推动实施书记创新项目计划、支部书记“双带头人”培育计划、党员示范引领计划、党员关爱帮扶计划“四大品牌计划”，着力培育党建特色品牌。

实施书记创新项目计划。院级党组织书记聚焦履职尽责提出项目申请，学校组织立项答辩，每年评选书记创新项目10个，每个项目的经费资助额度为2万元。每两年评选一次优秀项目，每次评选5个优秀项目，每个优秀项目奖励5000元。要求项目成果要形成可复制、可推广的典型经验或工作案例，以此带动全校党建工作的创新发展。

启动支部书记“双带头人”培育计划。对接教育部教师党支部书记“双带头人”工作室创建，启动学校教师党支部书记“双带头人”培育计划。单列10名教师党支部书记作为优秀党务工作者表彰对象，并将优秀党支部书记作为职称职务晋升的认定条件，落实“双带头人”教师党支部书记参与讨论人才培养、职称评聘、评优评奖等重要事项制度。

推进党员示范引领计划。以获评表彰的优秀共产党员为重点，在全校师生党员中开展“百名党员示范行动”。学校党委每两年开展一次党内表彰，带动教职工党员对标对表“四有”好老师标准，在人才培养、科学研究、脱贫攻坚、乡村振兴等工作中争创一流，带动青年学生在学农爱农、兴农报国中争做品学兼优的好学生。

开展党员关爱帮扶计划。推进党内关怀暖心行动，从党费中划拨一定经费设立“困难党员救助基金”，专项用于困难师生党员的慰问。利用组织生活时间为党员集中过“政治生日”“从教生日”，坚持重大节日走访慰问老党员、生活困难党员，切实加强对师生党员的真情关怀。

**“四位一体”勾画学校党的建设主体框架**

在2018年全国组织工作会议上，习近平总书记强调，进入新时代，开启新征程，必须更加注重党的组织体系建设，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。为此，四川农业大学党委紧扣建设国内一流农业大学这个奋斗目标，突出以组织体系建设为重点，构建学校党委、院级组织、基层党支部、师生党员有机融合的“四位一体”组织体系，一体化推进学校党的建设工作。加强班子自身建设，始终坚持和完善党委领导下的校长负责制，建立健全党委常委会、全委会、校务会等议事决策规则，认真贯彻落实民主集中制，做好集体领导与分工负责的结合文章，建立书记和校长定期沟通的协调机制，发挥党委“把方向、管大局、作决策、保落实”的作用，构建和谐奋进的领导班子。

**“三个到位”强化院级党组织政治功能**

政治属性是党组织的根本属性。《中共中央关于加强党的政治建设的意见》明确指出，党的基层组织要着力提升组织力，突出政治功能，强化政治引领。在院级党组织建设上，学校党委明确提出按照政治把关到位、凝聚师生到位、推动发展到位的要求建强院级党组织政治核心。

聚焦院级党组织政治核心作用要始终做到“五个坚持”：坚持社会主义办学方向，把立德树人作为根本任务；坚持把好重大办学问题上的政治关，把好教师交流引进、培养使用、考核评价关，坚持行使思想政治、师德师风“一票否决权”；坚持争创“四好”领导班子，围绕增强领导班子整体功能，着力建设政治素质好、推动发展好、团结协作好、作风形象好的“四好”领导班子；坚持党政联席会议制度，明确党政联席会议议事范围、规范决策程序；坚持党组织委员会会议制度，通过明确党组织委员会会议制度的范围及议事规则等，强化党组织的政治核心作用。

**“三个有力”夯实基层党支部战斗堡垒**

基层党支部是党的全部工作和战斗力的基础。基层党支部建设，要突出提升组织力这个重点，筑牢基层党支部保障有力、凝聚有力、服务有力的战斗堡垒。深入实施组织设置、调整换届、班子配备、履职尽责、培训考核“五个规范”建设。

推进师生党支部按系（室）、部门、专业、学科方向等设置，鼓励探索按课题组、创新团队、科研平台等设置。根据《关于党的基层组织任期的意见》明确师生党支部的任期，督促指导全校师生党支部按期换届。实施教师党支部书记“双带头人”培育计划，教职工党支部书记由党员系（室）、部门负责人担任，学生党支部书记由优秀师生党员担任。明确师生党支部工作职责，在职教职工党支部着重突出保证教学科研、社会服务等各项任务的完成；离退休党支部着重突出发挥老同志建言献策及对年轻师生的“传帮带”作用；学生党支部突出团结带领学生党员及班级成员推动学生班级进步；强化党支部书记的培训与考核，多途径开展党支部书记全员轮训。

**“四维体系”培养建设高素质师生党员队伍**

强化党员队伍建设，搭建党员发展、常态教育、管理监督和总结反思的“四维”培养体系。强化党员发展标准，及时把信仰坚定、对党忠诚、作风过硬、成绩突出的优秀师生吸收到党组织队伍中来；通过开展“三会一课”、主题党日、领导干部双重组织生活会，加强师生党员常态长效教育，激发党员师生爱校之情、报国之志；根据《中国共产党党员教育管理工作条例》相关规定，进一步严格党员组织关系管理，加强出国党员管理，落实党员请示报告制度，从严从实加强师生党员监督管理；以组织生活会和民主评议党员等传统载体为抓手，对照初心使命，对照党章党规，对照入党誓词，查摆师生党员在思想、学习、工作等方面存在的不足，结合实际抓整改，定期开展总结反思教育。

（此文已在《四川党的建设》刊登）



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/54488.htm)