---
title: 四川农业大学->6个中层单位持续举行“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-11-06 18:35:57
urlname: 0ee4e9415b6676383cc198fd94f1489a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

11月1日，总公司党总支书记杨本珍为第一党支部全体党员及雅安校区管理人员讲授题为《党员身份永远不能忘》专题党课，结合工作实际，从 “为什么要时刻牢记党员身份”“如何尽好党员义务”等四个方面进行讲授。11月5日，总公司总经理冷军为第二党支部全体党员及成都校区管理人员专题讲党课，从深刻理解把握党的初心使命的根本内涵谈起，回顾党的重大历史事件，分析每一历史事件背后党的初心和使命，以及不畏艰难、不怕牺牲全心全意为人民服务的根本宗旨。与会党员分享学习心得，表示在今后的工作中将牢记党员身份，服从安排，发挥党员先锋模范作用，认真思考，立足本职工作，更好地服务师生员工。

11月5日下午，旅游学院全体教职工集中观看了周永开同志先进事迹专题片。党委副书记郭凌从四中全会公报的14个关键词和新时代人民教师的使命两个方面，具体阐释四中全会的精神的内涵和现实意义。与会老师结合自身实际纷纷发言，比如支部在主题教育中的好做法、如何将“初心”贯穿于家庭教育及教学工作中去、如何把细致繁琐的工作做到实处的经历、育人体会等。会议要求结合学院中心工作，守初心、担使命、找差距、抓落实，努力提升学院管理服务能力，推动学院高质量发展；全院教职工要遵守社会公德、职业道德、家庭美德，塑造优秀的个人品格，严于律己成为学生的榜样，巩固学院优良教风、院风。

11月5日，马克思主义学院特邀原省委党校常务副校长、国家社科基金评审专家、国务院特殊津贴专家、四川省学术带头人李锡炎教授来院进行交流指导。学院院长赵晓霞、党委书记杨世义、副书记张宏霞、副院长颜怀坤，各学科点、学科团队负责人以及骨干教师参加。李锡炎对老师们的提问一一解答，并提出研究要着力在乡村治理、生态文明建设、脱贫攻坚等领域开展深入研究，形成具有鲜明的川农大特色的马克思主义学科。

11月5日下午，动物医学院召开全体教职工学习大会。程安春结合自己的“不忘初心、牢记使命”主题教育调研结果，通过“软科排名、业绩分、研究生培养”3组数据指出，要把学习教育和深入贯彻党的十九届四中全会精神与学院发展和学科建设结合起来，向老师们提出了“怎样提高教师的业务和学术水平，提高学术成果数量和质量产出能力、提升教师人品的个人魅力”的思考，并对学院近期工作做安排。

11月5日下午，生命科学学院组织全体教职工召开学习会。，学院教职工在学习后感受深刻。会议领学了党的十九届四中全会精神、教育部印发的《关于深化本科教育教学改革全面提高人才培养质量的意见》，领学了《新时代公民道德建设实施纲要》和周永开同志的先进事迹。学院院长曾宪垠结合工作实际，分享了“不忘初心、牢记使命”主题教育的学习感悟。

数日来，信息与教育技术中心持续扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动。10月下半月，中心通过“网络服务提升月”、“数据治理”及“一卡通升级改造问题反馈”等多项主题活动认真开展对照党章党规找差距、信息化建设提质增效活动。通过多次技术交流会、内部研讨会等形式梳理出目前急需解决的六大类问题，内容涵盖基于5G规划建设重构学校校园网网络，如何通过数据治理提升智慧校园建设成效，解决数据资产使用应用瓶颈，一卡通升级后如何有效融入智慧校园环境建设，以及智慧课堂的环境改造及教育资源辅助配套等。对每类专题分别通过头脑风暴、实地调研总结、邀请专家和厂商咨询等对症下药，提出解决方案，落实整改时限，力争把问题和差距找准，把整改方案落到实处。11月5日，中心直属支部书记刘菲以“不忘初心、牢记使命——党员干部必知必会理论知识”为题开展主题党课。党课主要从“不忘初心、牢记使命”主题教育活动的提出背景、理论知识、重要讲话精神及拓展知识等4部分进行讲解。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54438.htm)