---
title: 四川农业大学->“云”端相聚献爱心 志愿服务显担当 | sicau.com.cn
date: 2020-07-31 18:31:23
urlname: 10a1ce563493e9c6f972164cf6e8de5c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
暑假以来，在结合疫情防控常态化要求的基础上，我校暑期社会实践志愿服务关爱团各分队采用线上为主，低风险地区线下为辅的模式，积极开展系列支教、疫情防控、社区服务等实践活动。

**“云”端蕴含暖意，支教助力成长**

生命科学学院“桃蹊”团队围绕学科专业特色，为雅安市实验小学的孩子们准备了《新冠肺炎》《环保总动员》《人体小奥秘》《细胞知多少》等一系列丰富多彩的线上生物科普课程，在一个个形式多样的课程中激发孩子们学习生物的兴趣，探索自然奥秘。

动物医学院“蒲公英线支教团”制作了系列科普微视频，帮助河南睢县向阳小学的孩子们走近科学。其中“防疫科普”运用简单易懂的动画视频让孩子们对新冠病毒的传播途径、个人防护措施有了更充分的了解。

体育学院“川农小雏菊”和“溯洄·启明星”团队结合体育专业知识分别在筠连县民主镇、天全县小落村开展体育教育课程，通过线下体育活动教导、线上实时视频教学为孩子们带去常见运动的注意事项、拉伸放松趣味操等课程内容，帮助孩子们科学地强身健体，避免运动受伤，增强身体素质。

法学院“炬火公益团队”在线上支教的基础上，前往喜德县贺波洛乡小学、峨边县勒乌乡中心小学展开实地支教和调研。团队成员吉苏莫夫在调研中表示：“在政府和社会力量对当地教育的支持下，学校的基础设施有了明显的改善。虽然疫情让我们不能全体线下参与支教，但公益和线上教学结合的新模式能够给偏远地区孩子们带来更多、更持久的教学资源。”

此外，管理学院“四叶草·梦飞扬”团队在基本课程基础上，还结合专业推出“小小理财师”特色课程，培养孩子们正确的金钱观和消费观。

**服务社会需求，强化青年担当**

机电学院“薛定谔调研团队”聚焦社区疫情防控，在家乡开展社区防疫宣传、志愿服务、成员采访等活动，了解调研各社区疫情防控措施，记录和宣传疫情防控中的感人故事。

资源学院“织愿防疫小分队”组织团队成员在各自家乡开展针对疫情防控机制及志愿服务体系的调研。调研收到包含了来自成都、泸州等十七个地市，涵盖到社区居民、学生、商场从业人员、医疗机构和政企员工等近300份问卷反馈。问卷分析结果表明少数地区疫情防控存在志愿服务力量、覆盖面不足等问题，小分队将把相关信息反馈给对应地区，为地区疫情防控提供帮助。

由七个学院20余名同学组成的“芸芸众生，与爱同行”团队前往温江启明小动物保护中心，参与到流浪小动物的救助工作中。制作保护流浪动物公益视频、分发宣传单、线上宣传、打扫圈舍，他们用实际行动呼吁对流浪动物的关注和关爱。

学生社团联合会组建的“心馨相联”团队围绕老年群体开展社会对老人的关爱、养老院老人生活现状及需求、养老院疫情防控措施展开调研；艺术与传媒学院“艺·微光” 团队把专业融入志愿服务，通过义卖设计工作室产品筹措物资，给敬老院的老人们带去快乐和温暖。

此外，食品学院“助力高职，志于追梦”团队建立高考志愿服务群，为高职毕业生志愿填报、大学学习生活答疑解惑；动物医学院“护卫小分队”在帮助环卫工人打扫卫生的基础上，还积极开展垃圾分类调研和宣传，普及垃圾分类知识。

疫情没有阻挡我校学子奉献爱心的步伐，将志愿之光融入社会实践的他们，充分展现川农学子特有的精神风貌。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58501.htm)