---
title: 四川农业大学->1468支实践团队投身多彩暑期社会实践 | sicau.com.cn
date: 2020-07-21 15:31:55
urlname: 14de2f40ceeb997b26e6587d6786867c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
伴随我校2020年暑期社会实践全面启动，围绕“爱国力行勇担当，青春奉献心向党”的实践主题，全校1468支社会实践团队，3万余人次先后返回家乡，采取云调研、云访谈、线上支教、社区服务、挂职锻炼等多种形式投入到今年特殊的暑期社会实践活动中。

**科技助力脱贫攻坚  扎根家乡感受发展**

在决战决胜脱贫攻坚的收官之年，378支实践队伍围绕乡村振兴和脱贫攻坚战略，依托专业所长在家乡开展内容丰富的科技助农活动。在线下实践之余还积极从预防返贫、乡村建设、文化兴盛等角度，开展线上线下联动调研，在实践和调研中感受新时代发展的脉搏。

来自“情系三农”团队的同学们聚焦特色养殖产业，在马边、雷波、宜宾、泸州等地组建分团，深入养殖场开展科技赶场、养殖技术培训等活动，针对部分偏远地区，团队利用“互联网+”模式进行线上“云培训”和“云指导”。“多维扶贫助力”团队在省科技厅项目支持下，前往雷波县千万贯乡开展支教+调研+技术帮扶的多维扶贫助力实践活动。“‘疫’起助农”团队通过“调研+”帮扶模式，把线上数据收集和线下实地考察有机结合，探究农业生产和农副产品销售信息化现状，力求搭建电商平台助力农业生产销售大数据整合共享。

**走访调研家乡巨变  青春建设美丽中国**

围绕 “返乡调研”和“美丽中国”主题共组建团队136支，团队成员回到家乡，通过走基层、体民情，感受家乡新发展，体验家乡新变化。在走访调研的基础上，同学们结合地方实际，发挥专业所长助力家乡发展。

“探索家乡异域风情”等团队探索“互联网+”实践新模式，同学们通过照片、视频等新媒体方式展现家乡日新月异变化，宣传家乡新风貌。“全面小康与疫情下的家乡”团队结合专业特色，围绕三农问题、生态环境发展、社会民生和脱贫攻坚战略对家乡现状进行调研，了解国家政策落实情况和人民生活状况。“橙色熊猫”团队着眼熊猫村及周边社区自然保护地，开展熊猫村生态保护与社区发展的课题研究。同学们希望用专业知识为人和自然如何和谐共处，怎样促进生态环境保护助力乡村振兴积极建言献策。“向阳花团队”围绕民法典展开普法宣传，助力法治中国建设。“志胜逐梦”团队来到绵阳邓稼先博物馆，用线上直播方式，引领更多大学生积极投身到科技报国的队伍中来。

**弘扬传承“川农****大****精神”****  ****讲好川农故事**

恰逢今年是“川农大精神”提出20周年，围绕“川农大精神寻访”共组建团队53支，同学们以校史学习、优秀校友寻访、“川农大精神”宣讲等方式来传承弘扬好“川农大精神”。

“川农牛探探队”团队追根溯源“川农大精神”，结合直播，前往王右木纪念馆探寻“川农大精神”的历史足迹。“I 20 SICAU”团队带领外教和留学生参观校史馆，让“川农大精神”弘扬国内外。“笔上生画”团队结合专业绘画技能，深挖“川农大精神”内涵，用笔墨诠释“川农大精神”。“川农大精神视频编导绘画团”收集“川农大精神”相关资料，通过手绘作品和制作视频宣传弘扬“川农大精神”。

**疫情防控绽放青春****  ****川农学子担当前行**

在今年疫情常态化防控背景下，围绕“青春战疫体验”共组建团队139支，各实践团队通过采访调研等形式，以疫情防控管理、社会动员机制、后疫情时期公共管理等方面为切入点展开调研，在新冠肺炎疫情防控中体悟和践行爱国主义和社会主义制度优势。

其中“菠萝头公益”团队以湖北宜昌为中心，采取互联网+的实践模式调研疫情对人们生活的影响，以“地摊经济”为典型经济现象展开深度调研。“‘The six’与人生对话团队”对公务员、银行职员、教师、饮食业个体商户等不同领域的人物进行访谈，了解调查疫情对各行各业求职就业的影响。“食代先锋队”“巡农小分队”结合专业，对消费者对膳食健康和食品选购的需求、旅游业行业的发展变化展开调研，以期为“后疫情时代”行业复苏提供参考。“语宛天河”团队结合疫情常态化防控现状，对云端司法审判展开调研，探索互联网+司法审判新模式。

本次社会实践从脱贫攻坚到“川农大精神”寻访宣讲，从战疫体验到志愿关爱，从挂职锻炼到科技助农，从创新创业到美丽中国，充分聚焦时政热点和学校特色，引导着青年学子线上线下融合联动开展好暑期社会实践。

** **



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58427.htm)