---
title: 四川农业大学->高质量招生宣传彰显“川农大精神” | sicau.com.cn
date: 2020-07-31 12:31:59
urlname: 14ee60799962817e2f4ba4614087192d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
今年，面对突如其来的疫情，传统招生宣传模式有诸多不确定性，现场招生咨询会大规模取消，招生宣传工作面临巨大的挑战。生源是学校的生命，做好招生宣传是确保生源质量的重要环节，为应对疫情带来的挑战，学校早谋划、力创新、拓渠道、讲担当、重实效，多措并举，高质量完成了2020年招生宣传工作。

**早谋划，抢占招生宣传先机**

早谋划、早准备、早着手，做好“早”字文章，为抢占招生宣传先机打下了良好基础。

早在2019年10月，为“寒假高中校园行”严格遴选志愿者的工作便开展了起来，这意味着学校2020年招生宣传工作正式启动。接下来，开展三校区志愿者培训，组织近5000名在校同学回到母校向学弟学妹介绍川农大。这一活动覆盖全国24个省、市、自治区的780所高中，参加宣讲和咨询的高中学子及家长达6万余人。

春季学期开学第一周，招生就业处即召开学校招生宣传及毕业生就业工作研讨会，预估到线下招生宣传活动受疫情影响可能会大规模取消，及时确定了今年招生宣传工作“早谋划、力创新、拓渠道、重实效”的工作思路，并形成《2020年招生宣传工作方案》。

接下来便是紧锣密鼓，稳扎稳打，对方案步步落实。

2月下旬，学校便借助四川省教育考试院、成都市招办等官方微信及今日头条、搜狐网、百家号等考生关注度较高的知名网络媒体平台推送了《致高三学子|我在川农等你泛舟书海、墨染桂香》一文，抢先其它高校打响2020年招生宣传第一枪。因预计今年招生宣传工作主要方式将以线上为主，及时联合“升学在线”平台，为学校134位辅导员老师进行了《如何做好线上招生宣传工作》的培训。

3月，学校便建起了全国31个省份的招生咨询QQ群，并分解到招生就业处和24个本科招生学院，专人负责推广及宣传，吸纳家长和考生加入，为后期招生宣传做好准备。同时，招生就业处联合心理健康教育办公室推出“川农大‘助梦’计划之心理调试”，助力高三学子及家长调整心态。

招生宣传季一到，我校率先在全省高校中印制出《2020年报考指南》并将4万份宣传资料寄送至全国各中学和市县招办；成为最早与新华网、凤凰网、央广网、人民网、新浪、今日头条等媒体对接的高校，策划具体招生宣传方案、实施系列宣传举措；第一时间召开新闻发布会，通报今年招生计划和招生政策，引发多家媒体密切关注报道。

这一系列的举措让社会、广大考生和家长逐步关注川农大，了解川农大，为后续招生宣传工作的顺利推进奠定了良好基础。

**力创新，应对招生宣传变化**

为适应新形势、新变化，学校创新宣介方式，力求为考生和家长提供更加精细的信息服务。

新高考改革持续推进，招生模式由“学校+专业”逐渐向“专业+学校”转变，专业在招生志愿填报中的关注度越来越高。今年学校首次启动全校各学院相关专业（学院）招生宣传短视频的制作及评选，各学院深挖专业特色和优势，共制作宣传视频41个，一方面将优秀视频发布在各媒体平台很好地展示和宣传了专业，另一方面也通过专业宣传片的制作和评比帮助各学院对专业进行了梳理，找准专业建设的差距和专业发展方向。

学校作为四川高教学会招生考试研究专委会（简称“专委会”）理事长单位，积极主动对接四川教育考试院，和考试院共同推出了“一对一”服务抗疫一线人员高考子女招生咨询服务的“夏莲行动”、四川8所“双一流”高校参与的考生学科专业知识普及及学校介绍等活动。招就处处长杜彬还代表专委会联合考试院为全省考生和家长讲解了高考志愿填报方法和技巧。以上一系列活动，引发国内多家主流媒体报道，获得了上级部门的肯定和热烈的社会反响，在服务广大考生的同时，也广泛介绍了学校的办学实力、招生情况及川农大的担当。

今年，学校充分挖掘和利用新媒体的作用，在录制专业宣传片的基础上，录制学校推介讲座、志愿填报指导等视频，通过校内外多种媒体平台发布推送。

此外，在每个学院特设一名招生专员也是今年的创新措施之一。有赖于招生专员对各学院专业情况的了解，他们能更深入细致地开展在线问答和直播等招生宣传工作。

**拓渠道，招生宣传全覆盖**

为应对疫情带来的变化，今年招生就业处积极拓展招生宣传渠道，将招生宣传调整为线上为主，线下为辅，做到纸媒、新媒体、线上直播、电话网络咨询、现场咨询会等渠道全覆盖，力争将疫情影响降到最低。

全面部署新媒体宣传，“抢占”宣传市场。早在3月下旬，招就处就开通今日头条账号进行招生宣传；4-7月，利用今日头条、腾讯课堂、高考宝等平台进行分省直播，共计150余场，做到31个招生省市全覆盖；志愿报考前夕，精心制作推出《四川农业大学2020年招生情况介绍视频》《@全体考生：专家支招，高考志愿这样填，看完瞬间懂了！》《把握原则“5-3-3”，志愿填报不再难！》等宣传短片、志愿填报指导推文。精良的制作，满满的干货，高质量的视频和推文不仅被四川省教育考试院、成都招考网、成都发布等官方平台转载，还受到各市州招办和中学转推，累计阅读量近百万余次，广受考生欢迎和家长好评，极大提升了学校影响力。

做好线上宣传的同时，线下宣传也不放松。招生就业处主动联系各省市开展现场咨询会的主办单位，前往省内外开展28场线下咨询会。志愿填报阶段，学校在保证防疫安全的前提下，开展线下校园开放日活动，为考生和家长了解学校提供便利，起到了良好的宣传作用。

**讲担当，彰显“川农大精神”**

面对今年特殊而复杂的情况，高质量的招生宣传工作能完成离不开每一位热情投入，辛勤付出的川农人。

在今年的招生宣传中，校领导靠前指挥参与，党委书记庄天慧、校长吴德高度重视和关心，多次指导、询问进程；党委副书记张强、副校长李明洲倾情参与凤凰网“全国100所知名高校高招面对面”专访录制；由张强策划的微信推文《看川农大24个学院朋友圈：谁有特色谁更牛！》一经推出，引起广泛关注，阅读量累计达到10万+。

杜彬、马海、王文龙等招生就业处工作人员接受各级招办及四川电视台、凤凰网、川报观察、华西都市报、商报、成都电视台、高考360等媒体的宣传采访、直播讲座累计60余场，最密集时一人每天要完成2-3场。别看节目播出仅有短短几分钟，背后却是好几天的辛苦付出。大家白天上直播，稿子只能晚上加班整理，每一场都是不同的提纲，从稿件到录播到后期，每一步都力争能完美呈现。

招生宣传季，一幕幕感人的场景，一个个感人的故事不时出现。建筑与城乡规划学院党委副书记庄萍萍主动请缨参与招生宣传；动物医学院张廷宇老师带伤参加校园开放日活动；人文学院陈俊霖老师从雅安带着两岁的孩子驻扎在成都校区进行招生宣传和咨询；在成都新会展中心，现场咨询工作强度太大，老师们忙到连吃盒饭都抽不出时间；24位招生专员和招就处全体同志全天候驻扎成都校区开展招生宣传，或电话网络回答考生咨询和提问，或参与招生宣传直播，一天两餐盒饭，周末和晚上也不放松……

疫情之下的这个暑假，全体招生宣传人员以饱满的热情、高效的行动投身招生宣传一线，讲担当，敢作为，为提升学校本科生源质量，助力学校“双一流建设”奋战着。他们的血脉里，有“川农大精神”中敬业、奋斗、团结、拼搏、创新的优秀品质在流淌不息。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58500.htm)