---
title: 四川农业大学->【川农大精神征文】弘扬“川农大精神”，争做新时代传承人 | sicau.com.cn
date: 2020-09-22 18:32:03
urlname: 152c9b6e8044f95bdfbeedbdb8eefff8
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
百年川农,风雨兼程。今年是“川农大精神”20周年，为弘扬“川农大精神”，争做新时代传人，区域经济与金融研究所（以下简称区经所）党支部带领全体人员传承“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，上下一心，将川农大珍贵的精神财富不断发扬。“川农大精神”成为了区域经济与金融研究所全体人员遵循的行为准则、职业价值观和精神动力。

**科研开花结果，彰敬业拼搏精神**

步入新时代，为弘扬和传承的“川农大精神”，区经所党支部带领全体人员始终厚植敬业拼搏、不吝奉献的高尚情怀。“敬业拼搏、不吝奉献的精神”是道德、能力和品质的体现，是科研工作者的一种职业价值取向和行为表现。在新时代下，重温老一辈川农人“敬业拼搏精神”，是勉励科研工作者继续勇往前行和探索真理的源动力。

区经所用实际行动展现了敬业拼搏、不吝奉献的高尚情操。回顾区经所成立以来的科研工作，成效显著，硕果累累，科研蔚然成风。

区经所精准把握学术热点，课题申报成功立项；严谨探索科研问题，论文发表硕果累累；潜心编撰知识宝库，出书立著终成一家。

课题申报与立项方面，区经所累计国家社科基金4项，国家自然科学基金1项，地区合作项目1项，教育部课题4项，博士后基金3项，四川省社科3项，四川省科技厅软科学项目5项，四川省教育厅课题10项，成都市社科基金2项，四川省其他厅局课题9项，累计课题39项，人均课题立项数4项。以上项目的成功立项，是区经所所有科研工作者日夜辛苦，朝耕暮耘的结果，是顽强拼搏，爱岗敬业的体现，同时这些项目的立项为区经所的科研注入了强有力的生机。

矢志不渝的努力和付出终归是有回报的。论文发表方面，区经所累计发表论文41篇，其中CSSCI期刊论文34篇，SSCI期刊论文2篇，北大核心期刊论文2篇，其他论文3篇，目前在投期刊论文近20篇。2018年占学院论文发表数的53%,2019年占学院论文发表数的58%，今年上半年占学院论文发表数的66%。

专著出版方面，区经所累计出版专著12部，占学院专著出版数的41%。科研获奖方面，获得四川省哲社一等奖两次、二等奖1次，三等奖2次，省科技进步二等奖2次。在领导批示方面，获得各类领导批示10余项，其中省部级领导批示4项。

入选学校双支计划方面，2020年区经所共有9人入选，其中，第五层次1人，第六层次2人，第七层次2人，第八层次4人，人员梯度结构合理。主持和参与横向课题方面，累计主持和参与各类横向课题20余项，人均横向课题参与至少2项。科研的氛围已经渗透进区经所的每一个角落，深入到日常的每一项工作之中，真正起到“课题引领个人成长，科研助力学科发展”的作用。

**科研助力教学，展求真务实作风**

弘扬和传承新时代的“川农大精神”，区经所始终秉持求真务实，真抓实干的工作作风，教育容不得半粒沙子，追求真理的路上更要脚踏实地，科学严谨探索。发扬求真务实、真抓实干的作风，区经所以钉钉子精神担当尽责，树立“功成不必在我”的信念，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，脚踏实地把既定的纲领、目标、工作蓝图变为现实。

区经所始终奉行“教之有道，则人才济济”的理念，兢兢业业，助力教育教学。虽然不是承担学院主要教学任务的单位，区经所里的教师同样秉承着求真务实的工作作风，助力本科和研究生教学任务的顺利完成。在指导学生方面，累计指导本科毕业生论文400余人，指导硕士生30余人，已经毕业硕士有8人；在教学方面，区经所主动承担教学任务，承担本科、硕士生教学任务9门课程，人均年度课时量均超过150余学时。

此外，区经所承担学院各类日常事务，针对教学科研社会服务等各层面的工作，做好日常管理，突出科研服务学科建设发展需要，参与各类毕业生论文开题及答辩等事项30余场次，区经所老师在各类会议论坛筹备工作中积极主动作为，成功举办了3次大型的西南农村金融论坛，打造智慧创新新高地，学术和社会影响力不断扩大。今年正筹备第四届西南农村金融论坛会议与成渝双城区域经济发展首届论坛。区经所为学院教学科研和区域经济发展所做的贡献，正是求真务实，脚踏实地的工作作风的生动体现！坚持真抓实干精神，摒弃夸夸其谈之态，大兴求真务实之风，理应成为区经所推崇的新风尚。

**科研服务“****三农****”，显兴农报国情怀**

自古以来，我国知识分子就有“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的志向和传统。一切有理想、有抱负的知识分子都应该立时代之潮头、通古今之变化，积极为党和人民建言献策，贡献力量，担负起历史赋予的光荣使命。为弘扬和传承新时代的“川农大精神”，区经所心系人民，心系“三农”，积极投身社会服务实践，用自身所学去服务人民，服务三农。

区经所赤心为民寻富路，爱国报国，情行并举；勇担千钧铭使命，兴家富家，德志兼融。2020年是我国脱贫攻坚的决胜之年，区经所勇担时代使命，为脱贫攻坚贡献绵薄之力。顺利完成了广安市科技扶贫专项培训工作；完成了北川县、康定县和布拖县等6区县的脱贫攻坚第三方评估工作。实现贫困人口如期脱贫，是我们党向全国人民做出的郑重承诺。实现这一承诺，需要各地、各领域付出更大努力。区经所会一直站在脱贫攻坚战的前线，履行应尽的责任,主动将自身发展与服务“三农”紧密结合，不断探索和创新服务“三农”的新机制和新途径，为社会主义新农村建设特别是西部农村经济社会发展做出了贡献。我所顺利完成了安岳县、雁江区、乐至3区县的乡村振兴第三方评估工作；完成前锋区、南部县、温江区、武胜县等多地的乡村振兴规划编制和农业产业园区的编制服务。“川农大精神”犹如一座丰碑高高耸立在学校改革发展的前沿，它不仅记载和镌刻着川农大百余年艰苦创业的辉煌历程与成就，还以其丰富的内涵和鲜明的特色引领和鼓舞着一代又一代川农人在追求真理、造福社会，造福“三农”的征途上做出更大的贡献。

一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当。新时代，区经所会始终弘扬和继承“川农大精神”的精髓，怀揣爱国的热忱，兢兢业业践行科研、育人和社会服务之路，任重而道远。区经所在不久的将来有望成为学校人文社科的重要研究和成果转化平台，继续为服务国家，服务人民贡献自身的力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/59136.htm)