---
title: 四川农业大学->6个中层单位持续举行“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-11-14 18:36:31
urlname: 15cea95403331e2ec383ea4c1b33b6cc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

11月11日，园艺学院“不忘初心、牢记使命”主题教育活动“找差距 补短板”主题交流座谈会举行。副校长陈代文及动物营养研究所所长余冰等应邀到会，就省级研究平台建设申报进行座谈交流。他们就动物营养研究所关于教育部重点实验室、四川省重点实验室和工程实验室（中心）等省部级研究平台的申报，重点实验室的建设、管理及评价体系、实验室方向设置、队伍配置，申报书撰写与材料收集等具体事项作交流。陈代文希望大家在加强国际交流、校外合作的同时，加强校内各单位之间的交流研讨，本次交流座谈是动物营养研究所和园艺学院贯彻“不忘初心、牢记使命”主题教育检视问题、整改落实的具体体现，希望大家要有吃苦精神，建设特色突出的团队，加强与国际国内同行的交流，加强与企业之间的联系，要抓住机遇搞好发展。

11月12日，林学院党委组织全院教师党员前往中国西部国际博览城，参观“壮丽七十年 阔步新时代——四川省庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”及天府新区规划馆，开展“感受巴蜀70年巨变，弘扬爱国主义精神，激发昂扬奋进力量”的主题教育专题学习活动。

11月12日，北京奥鹏远程教育有限公司副总经理李国斌带领相关部门负责人来我校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研座谈会。远程与继续教育学院领导和科室负责人参加调研座谈会。双方重温十九大和全国教育大会对高等教育和继续教育的要求，就学习中心管理、招生、教学教务管理和学生工作等方面进行对接，就工作改进、更好服务师生开展热烈讨论和交流。大家表示，要借主题教育东风，深刻查找继续教育发展中存在的问题，携手努力探索改革方向，为办好新时代继续教育贡献力量。

11月13日，经济学院金融学生党支部“不忘初心、牢记使命”专题党课举行。金融学系系主任、金融学系教工党支部书记臧敦刚副教授以“一个金融人的使命与担当”为题进行授课。200余名学生党员、入党积极分子聆听党课。

11月13日下午，旅游学院师生党员代表集中观看2019年全国科学道德和学风建设宣讲教育报告会。报告会聚焦加强科学道德和加强学风建设工作这一主题，邀请3位院士就遵守学术规范、坚守学术诚信、完善学术人格、维护学术尊严、摒弃学术不端行为等内容，对到场的数百名研究生代表及全国各大高校的大学生人才进行教诲。观看结束后，大家表示要从身边事做起，从小事做起，加强自身科研学术道德，发挥党员模范作用，建设良好的学习氛围。

11月13日下午，马克思主义学院召开学习贯彻十九届四中全会精神组织生活会，全院师生党员参加。王继翔教授以“筑牢中国长治久安的制度根基”为题领学十九届四中全会精神。这是马克思主义学院开展 “不忘初心 牢记使命”主题教育活动中的重要内容之一,自本周起将持续以此为主题,结合学院重点工作,每周定期开展主题论坛及研讨活动,将主题教育向纵深推进。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54613.htm)