---
title: 四川农业大学->深入推进党校改革  切实增强党校教育实效性 | sicau.com.cn
date: 2020-06-08 15:31:06
urlname: 163b311725f3e5d795dd7762a152b063
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
习近平总书记在全国党校工作会议上强调：“长期以来，我们党运用党校这个阵地，培育了大批领导骨干，为革命、建设、改革不断从胜利走向胜利提供了有力组织保障。”这段重要论述阐释了党校的重要作用，明确了新形势下党校工作的功能定位和主要任务，进一步为党校开拓创新指明了方向。学校党委高度重视党校工作，切实增强党校教育的实效性，近来通过健全管理制度、完善组织架构、凝聚育人特色、聚焦培训实效等措施进行了大量改革探索，深度推进党校工作创新。

**健全管理制度，优化培养机制**

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大、十九届历次全会精神，落实好《中国共产党章程》《中国共产党党校工作条例》《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》等上级文件要求，进一步提高学校党校工作的科学化、制度化、规范化水平,2020年上半年，学校党委对党校工作进行了深入调研，结合学校实际，于5月11日修订出台了《党校工作条例》。

《条例》本着分层分类培养的指导原则，进一步健全了党校管理制度，构建起了校-院-支部三级培养体系，设置入党积极分子、发展对象、党员、干部的等类别培训班，建立线上与线下相结合，集中学习与分散实践调研相结合的培训机制。

**完善组织架构，优化培养体系**

根据党校工作条例，成立了校党校和院（所）党委分党校，校党校由学校党委副书记张强担任校长，突出做好党校培训的统筹安排、拟定党校培训班教学大纲、组织实施各类培训班，负责党员发展对象、基层组织负责人、科级、处级干部培训。分党校由各院（所）党委书记担任校长，主要负责根据学校党校的培训计划制定分党校的培训方案，做好入党积极分子、党员等的培训。

两级党校培育体系的建立，进一步压实了党校建设责任。构筑起了多渠道、多层次培训体系，形成校党校、院（所）分党校相结合的教育培养新模式，进一步完善组织架构。

**凝聚育人特色，优化培训内容**

“对党校的地位作用一定要有再认识、再思考、再定位，不断提高对党校工作的重视，毫不动摇的坚持‘党校姓党’的原则，要围绕立德树人、强农兴农的使命担当，进一步打造具有川农大特色的培训专题。”在党委常委会上，党委书记庄天慧就党校工作条例修改和党校工作提出了明确要求。

为进一步凝聚育人特色、优化培训内容，张强同组织部、校党校进行了多次深入学习研讨。确定了对入党积极分子侧重党的基本理论、基本知识和党的路线、方针、政策的培养；围绕打造特色对发展对象培训班专题进行了精心设计，在培训内容上，更加突出育人特色，围绕强农兴农的使命担当，着眼于培养知农爱农新型人才的目标，在持续坚持党的理论教育和党性教育基础上，开设“川农大人兴农强国的历史使命与担当”，“不忘初心、方得始终——青年知识分子的成才之路”和“牢记百年校史、传承红色基因、做‘川农大精神’的践行者”等特色专题。

**聚焦培养实效，优化培训师资**

教师是教学的主体，是学生能否学深学透、入脑如心的关键。

“入党积极分子培训由各分党校自行组织师资，但发展对象的培养，学校一定要组织最强的师资力量，并且要结合实际创新培训方式。”作为党校校长，张强就党校师资遴选标准如此要求。

校党校结合三校区办学实际，统筹三校区发展对象培训班的师资力量。邀请校党委书记庄天慧，校党委副书记、党校校长张强，校党委副书记、纪委书记王斌为全校发展对象作形势政策、传承“川农大精神”、党规党纪等专题讲座；邀请两项国家科技进步二等奖主持人、国家级教学名师、国家百千万人才工程一二层次人选、国务院特殊津贴获得者副校长陈代文等专家讲川农大人兴农强国的历史使命与担当；邀请长江学者奖励计划“青年长江学者”、国家“万人计划”青年拔尖人才、国家自然科学基金“优秀青年科学基金”、“天府万人计划”领军人才、国家百千万人才工程、国务院政府特殊津贴获得者副校长李明洲等青年专家为广大学子讲青年知识的成才之路。其余各个专题则分别由校党校领导、相关领域专家讲。

各专题任课教师组成课程组，由党校指定一名课程负责人，组织课程组老师集中学习、集中备课，切实提高党课教师的理论素养、党性修养、对国情党情的认识，保证三校区教学内容的统一，增强教学效果，全力打造党校的“金课”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57695.htm)