---
title: 四川农业大学->体悟弘扬“川农大精神”精髓  建设国际知名一流农业大学 | sicau.com.cn
date: 2020-09-30 18:31:24
urlname: 17542ff5f51a947b24d16753940afaa5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
各位老领导，老师们，同志们：

大家好！今年是“川农大精神”命名20周年。在这个具有特殊意义的历史时刻，我们在这里召开座谈会，深情回顾“川农大精神”的积淀、形成和凝炼过程，深刻感悟一代代川农大人共同的精神财富和价值追求，深入把握“川农大精神”新时代的新内涵，这对进一步弘扬“川农大精神”，激励全校师生员工为建设特色鲜明、国际知名的一流农大而持续奋斗，具有十分重要的意义。

老师们，同志们，大学精神是一所大学的灵魂，一所大学不能没有精神。川农大建校已有114年，回望百余年的办学历史，我们的办学地点、办学师资、办学条件等都已发生翻天覆地的变化，如果说还有什么是穿越百年时光、代代传承下来的，那只可能是川农大的声音、川农大的故事、川农大的精神，这些宝贵精神财富共同构筑了我们的身份认同，是我们共同的精神家园。重温“川农大精神”积淀升华的百余年、传承弘扬的数十年、正式命名的二十年，始终伴随着历史的沉浮与激荡、社会的变革与发展，真实地反映了现代高等农林教育在巴蜀大地顽强生长的拓荒史，川农大艰苦创业的奋斗史，一代代川农大人可歌可泣的奉献史，成为“拼”出来、“闯”出来、“干”出来的精神丰碑。

**——“川农大精神”是在为国献身、为农奉献的历程中“拼”出来的**。川农大诞生于国家民族危难之际，“川农大精神”发端于实业救国实践之中。自1906年四川通省农业学堂成立，两进两出川大，校名多有变更，无论时局如何混乱和动荡，川农大人始终坚守“兴中华之农事”的使命担当。面对国家和民族生死存亡，一大批川农大青年师生挺身而出，积极投身民族救亡运动大潮，以王右木、江竹筠等为代表的英烈为新中国诞生付出了年轻的生命。在战火纷飞的年代，一大批学者从海外留学归来，满怀以身报国的炽热情怀，矢志实业救国、兴农强国，把农学建成了李约瑟笔下“四川大学最强的学科”。抗战期间，以杨开渠、杨允奎教授等为代表的农学专家致力于再生稻、双季稻研究推广，有效促进四川粮食增量，四川在14年抗战期间为全国贡献了1/3的粮赋。一代代川农大人用不同的方式诠释着爱国报国、兴农强农的内涵，从杨凤先生为国立志改学畜牧，到周开达院士要让中国人吃上白米饭的朴素情怀，从颜济先生实现小麦产量三级跳，到荣廷昭院士选育“川单”系列带给农民增收的喜悦，从川农大人集体创造的85%留学归国率奇迹，到服务国家需求取得一大批重要成果，这种为国献身、为农奉献的深情大爱，成为川农大人共同的情感基因。

**——“川农大精神”是在攻坚克难、艰苦创业的过程中“闯”出来的。**1956年学校迁雅安独立建院，这是我们继建校后再一次艰难创业的历史重要节点。面对迁雅过程中的种种困难，面对物质条件匮乏的重重困境，面对历史浩劫带来的沉重打击，川农大人没有屈服、没有退缩，而是挺起脊梁、奋起抗争，在艰苦的环境中完成教学任务，寻找科研机遇，“有条件上，没有条件创造条件也要上”，以拓荒者的气概书写了越是艰险越向前的不朽篇章。面对各个时期的风风雨雨，一代代川农大人总是有骨气、有勇气、有锐气的，应对重大挑战，克服重大阻力，虽历经“5·12”“4·20”两次大地震洗礼，仍然奋力把学校建设成为今天拥有雅安、成都、都江堰三个校区，拥有近1000名高级职称教师、4.4万余名学生，拥有涵盖10大学科门类的多学科综合性农业大学。今年以来，新冠病毒突袭而至、疫情来势汹汹，全体川农大人以坚忍不拔的勇气和决心，抓防控、保安全，抓教学、促科研，全力打好疫情防控阻击战，充分展现了川农大力量、川农大担当。可以说，在从悲壮走向豪迈的奋斗征程上，攻坚克难、艰苦创业已成为川农大人共同的精神谱系。

**——“川农大精神”是在接续奋斗、开拓进取的进程中“干”出来的。**创业维艰，守成不易，发展更难。改革开放以来，伴随着国家民族的发展飞跃，川农大收获了38项国家科技大奖、11项国家教学成果奖，实现了从省属农业院校到国家“211工程”大学再到国家“双一流”建设高校的历史性跨越，办学地位和办学实力得到空前提升。川农大的发展不是天上掉下来的，是一代代川农大人一步一个脚印、踏踏实实干出来的。就像“211工程”立项时专家们评说的那样，川农大的“211”是从田地里踩出来的，从畜圈禽舍里蹲出来的，从山林里钻出来的。9月17日，在学校“双一流”周期总结专家评议会上，多位专家在肯定学校持续上升态势的同时，纷纷提到学校的办学成就和社会声誉是川农大人一代代传承的结果，接续奋斗、开拓进取已经成为我们川农大人的精神血脉。

老师们，同志们，川农大历史前行的每一步，都饱含着精神的磨砺；川农大风雨无阻的每一程，都需要精神的滋养。“川农大精神”既是历史的，也是时代的，是我们的传家宝。一代代川农大人用青春和热血镕铸成的“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”16字箴言，最为集中而深刻地指明了服务国家、强农兴农的理想信念与价值追求，最为集中而深刻地蕴含了推动学校发展的思想共识与精神力量，最为集中而深刻地回答了川农大人应有什么样的精神特质与品格风范。在新时代的新征程上，川农大人务必要传承好弘扬好“川农大精神”，让这个宝贵精神财富在巴蜀大地赓续绵延，绽放出更加璀璨的夺目光芒。

**——我们要始终弘扬胸怀祖国、心系三农的爱国精神。**习总书记指出，爱国是人世间最深层、最持久的情感。在“川农大精神”中，爱国精神是核心、是精髓。支撑无数川农大人流血牺牲、奋勇向前的，是对祖国人民的深厚感情；引领无数川农大人心系三农、无私奉献的，是对民族复兴的坚定信念。要始终为党育人、为国育才，把“川农大精神”作为最生动的教材，引领培养心系三农、德智体美劳全面发展的时代新人，为建设社会主义现代化强国贡献力量。要始终服务国家、服务社会，面向国家区域重大需求、面向经济社会发展主战场，加强研究，产出成果，加快转化，为脱贫攻坚、乡村振兴、成渝地区双城经济圈建设提供有力支撑。

**——我们要始终弘扬百折不挠、自强不息的奋斗精神。**世界上没有坐享其成的好事，学校是在艰苦奋斗中发展壮大起来的，没有一代代川农大人前赴后继、艰苦卓绝的奋斗，就没有川农大的今天，更不会有建成一流农大的明天。百余年来，学校历经各种艰难困苦，但没有任何一次困难能打垮我们，最后都推动了川农大精神和力量的一次次升华。今天我们各方面条件都好了，但川农大人永久奋斗的传统一点都不能丢。奋斗的道路不会一帆风顺，当前我们也面临办学资源、标志成果、领军人才、学科水平、办学综合实力等方面突出挑战。要始终葆有不懈奋斗的精神状态，以百折不挠、自强不息的顽强意志，在披荆斩棘中开辟新局面，在攻坚克难中创造新业绩，全力跑出我们这一代人的好成绩。

**——我们要始终弘扬众志成城、和谐奋进的团结精神。**学校取得的一切成绩，都是历届班子和师生员工同心同德、同心同向努力的结果。川农大人从亲身经历中深刻体会到，团结就是力量，团结才能前进。新时代弘扬“川农大精神”，就要传承众志成城、和谐奋进、风清气正的好风气，凝心聚力谋发展，团结奋进谱新篇。要结合“双一流”建设谋划“十四五”发展、筹备十一次党代会，在师生员工中广泛凝聚发展共识、汇聚奋进力量，寻求最大公约数，画好最大同心圆，形成推动新时代高质量发展的强大合力。要在每个单位营造良好氛围，尤其是领导干部，要讲团结、会团结，要凝人心、聚力量，用心构筑和维护团结和谐、干事创业、风清气正的生态环境，形成党风纯、作风正、校风优、教风严、学风实的良好政治生态。

**——我们要始终弘扬求真务实、敢于担当的求实精神。**“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”这是永恒的道理。每一项事业，不论大小，都是靠脚踏实地、一点一滴干出来的。川农大人从来都乐意当实干家，说实话、干实事、求实绩是川农大人的鲜明品格。各级干部要始终求真务实、真抓实干，敢于担当、勇于作为，自觉把使命放在心上、把责任扛在肩上，努力在抓党建、谋发展、促民生中取得新的更大成绩。全体教师要坚持追求真理、严谨治学，立德为先、诚信为本，切实在教学、科研和社会服务等方面干出一番事业来、做出一番成就来。只要全校教职工每一个人出一份力就能汇聚成磅礴力量，每个人做成一件事、干好一工作，学校事业就能向前推进一步。广大学生要珍惜大好学习时光，求真学问、练真本领，深入实践、知行合一，让勤奋学习成为青春飞扬的动力、让增长本领成为青春搏击的能量，用勤劳的双手和诚实的劳动创造美好生活。

**——我们要始终弘扬改革创新、勇于开拓的创造精神。**改革是事业发展的重要法宝，创新是引领高质量发展的第一动力。创造精神不仅塑造了今天的川农大，还将深刻影响并成就明天的川农大。要深化综合改革，健全学科专业、人才培养、科技创新、社会服务、评价激励、资源配置等治理体系，进一步激发教师创新性创造性、激发院所积极性主动性。要总结应对疫情以来在线教育的经验，利用信息技术变革教育模式、提高教育质量。要提升自主创新能力，瞄准农业领域关键核心技术特别是“卡脖子”问题，加快技术攻关，育种攻关，释放创新潜力。要坚持开放创新，加强对外合作，聚集办学资源，为开创办学治校新局面积蓄新动能。

**——我们要始终弘扬争创一流、追求卓越的梦想精神。**习总书记指出，中国人民是具有伟大梦想精神的人民。在百余年办学史中，一代代川农大人心怀梦想、不懈追求，以争创一流、追求卓越的执着砥砺前行。当前，面对“双一流”新周期、“十四五”新时期，建设一流农大是我们共同的目标和最大的梦想。这个梦想，凝聚了几代川农大人的夙愿，体现了学校和全体师生的整体利益，是每一个川农大人的共同期盼，是引领全体川农大人一往无前的精神旗帜。要始终发扬梦想精神，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，加快培养一流人才，建设一流学科，产出一流成果，实现一流管理，营造一流环境，在建设一流农大的航程上劈波斩浪、扬帆远航，胜利驶向充满希望的明天。

老师们，同志们，历史实践充分证明，只要精神不滑坡，办法总比困难多。无论外面世界有多大风雨，我们都应当保持定力、坚定信心；无论前进路上有多大挑战，我们都应当步履不停、砥砺奋进。让我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，大力传承好、弘扬好“川农大精神”，坚守立德树人、强农兴农的使命担当，不忘初心、继续前进，牢记使命、接续奋斗，矢志不渝朝着一流农大、美好农大、幸福农大迈出坚实步伐，努力向历史、向师生交出新的更加优异的答卷！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59306.htm)