---
title: 四川农业大学->刀刃向内找问题  扑下身子抓调研 | sicau.com.cn
date: 2019-11-11 09:34:52
urlname: 178b5b2c0c6da92308e2b52bf7c57f30
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
伴随“不忘初心、牢记使命”主题教育在学校深入开展，全校各级党组织严格按照中央和省委的部署要求，根据学校《开展“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案》和《“不忘初心、牢记使命”主题教育调查研究工作方案》安排，坚持“动起来、改起来、做到位”，紧抓主线不放松、聚焦主题不偏离，恪守问题导向，深入调查研究，刀刃向内找问题，扑下身子抓调研，扎实推进主题教育持续开展、务求实效。

**紧扣实际定课题**

近年来，学校“双一流”建设不断推进，面临的改革任务也愈发纷繁复杂。为了找准当前制约学校高质量快速发展的症结所在，着力啃下发展“硬骨头”、闯过改革“深水区”，全校上下在设计课题时纷纷自觉以习近平总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信精神为指导，深入联系单位实际，潜心选设课题。

在校党委上半年便对全校29个院所进行了全面深入调研的基础上，学校着重突出“七个围绕”，不贪大不贪全，着眼“把问题找深找实，把措施定细定实”，切实在精准选定调研课题上下功夫。最终在9月底便召开党委常委会，讨论确定了校领导要分别以“教工党支部建设情况”“学校科技成果转化问题调研”“一校三区学生思想政治工作队伍建设”“监督执纪‘四种形态’特别是第一种形态不愿用不会用情况”“教师队伍建设现状”“研究生教育与学科建设问题”“打造国际一流教学科研平台”“本科人才培养体系”“服务保障部门工作质量提升”等9个极富针对性的课题进行深入细致调研。

“上为之，下效之”。学校领导班子的调研课题切口小而准、作风实而精，中层单位调研课题自然也是深接地气、求真务实。各单位纷纷着眼细处难处小处，以进一步推进单位工作质量为抓手，或聚焦学科建设，或围绕经费使用，或突出条件保障，均凸显调研准度与深度，确保了调研特色鲜明、富有成效。

**身体力行入一线**

选题确定过后，党员领导干部们便以时不我待的精神行动了起来，纷纷带着问题出发、带着问题上路，直奔课堂、实验室、教学科研（实践）基地等教学科研或社会服务一线、师生员工中，切实做到了用心找差距、用力想办法，掌握了大量的第一手材料，找到了认识上的偏差、执行中的困难、工作中的缺点以及发展中的各种矛盾和问题，为学校或单位科学决策和推动成果转化提供了重要参考。

各级党委坚持广泛征求意见，通过个别访谈、集体座谈、现场考察、实地调研、问卷调查等多种形式开展调研，充分听取基层党员和师生职工对学校、单位或领导干部的意见和建议，围绕群众和基层反映最强烈的堵点痛点难点问题，梳理出职工群众的操心事、烦心事、揪心事，有的放矢加以解决。

经过一个多月的深入调研，全校形成了一批有情况、有数据、有分析、有建议、有思路、有措施的调研报告。同时，学校坚持边调研边交流，不仅接连召开校领导和中层单位调研成果交流会，互相分享好做法好经验。还将全校正处级领导共95份调研报告收集汇编成册，以供更好的学习交流，用实际行动将“不忘初心、牢记使命”主题教育进一步推向深入。

**边查边改促推进**

调查研究的目的是为了发现问题、解决问题。为给即将开始的主题教育全面整改落实奠定坚实基础，为加快促进学校各项工作迈上新台阶，全校各级党委在整个调研过程中把边查边改作为重要落脚点，第一时间对师生提出需要整改的问题进行分类处理：或做好沟通解释回应，或立改立整，或纳入长期整改计划，抓好整改落实。

针对能立刻说明或解决的问题，做到不回避、不推诿，立行立改、即知即改。有学生反映出国留学路径不清晰，校上“留学咨询室”、部分学院“学生升学与出国留学服务中心”等组织机构便应运而生；有老师反映财务报账流程不了解，不仅《各类事项办理清单》发到手上，微信公众号、座谈等多种形式的宣传也正在路上；针对学院青年教师表示急需提升教学科研能力，则立刻组织学院优秀教师开展分享沙龙……面对无法立刻解决的难题，做到深入检视、全面梳理，明确整改责任和时限，实行销号认领管理，推动问题逐个整改落实到位，一体化推进整改。

习近平总书记《之江新语》中曾说：“调查研究就像‘十月怀胎’，决策就像‘一朝分娩’。调查研究的过程就是科学决策的过程，千万省略不得、马虎不得。”川农大以周密的部署、务实的作风开展了扎实的调研，取得了显著的成效。全校各级党委在深入调查和研究分析中统一了思想认识，在相互启发中拓宽了工作思路，在集思广益中形成了工作共识，在明确路径中凝聚了发展合力。接下来，全校将抓好调研成果运用转化，全面推进整改措施落地落实，以为师生解难题，促发展的实效，切实推动学院和学校工作。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/54515.htm)