---
title: 四川农业大学->返校复课大考中的“学工答卷” | sicau.com.cn
date: 2020-05-20 18:31:34
urlname: 1d0f1c2082c098e0adfd423ac36e7f9c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
做好返校复课工作既是一场酣畅淋漓的“大考”，更是一次攻坚克难的“硬仗”。学校高度重视，周密部署，整个学生工作战线闻令而动、主动出击、敢于担当、压紧压实责任与任务、抓好抓细环节与步骤，平稳有序开展各项组织工作，交上一份全体学工人的应考答卷。

**全力以赴做好必答题**

学校把疫情防控期间学生返校工作作为当前最重要的政治任务。学校领导亲自部署，靠前指挥，学生处认真落实精准化管理内涵，成立工作组，召开专题工作会议、建起工作联络群，全面筑牢学生返校疫情防控工作防线，努力答好本次返校复学“大考”的必答题。

“学生返校制度先行”。学生处牵头制定《延期开学工作方案》《学生返校工作方案》《应急心理干预方案》《疫情期间违规行为处置方案》《学生体温监测和健康监测管理制度》等8个方面的制度文件，发布《返校复课告知书》《个人信息如实报告承诺书》《学生疫情防控告知书》《关于疫情防控期间进一步加强学生安全警示教育的通知》《辅导员班主任工作指引》等，确保从严从实从细抓好各项任务落实。

“未雨绸缪一马当先”。学生处于4月30日、5月6日、5月7日通过学生健康状况填报平台分三次分层分类开展返校意愿开展摸排工作，做到返校学生的“底数清、情况明”。“号角声声起，战鼓催人急”。全体学工人火速集结，同频共振，合声发力，齐头并进。5月1日、5月4日、5月12日，学生处先后3次召开一校三区的专题线下工作会、网络视频会，从信息摸排、安全教育、服务保障、日常管理、教育教学、应急预案、安全稳定等方面对迎接学生返校进行安排部署，阐明工作任务，压实工作责任，细化工作要求。整个学工战线共同参与，层层落实，人人负责，汇聚力量。无论是在工作交流的QQ群与微信群，还是在此起彼伏、不舍昼夜的热线电话声中，大家都积极发声，热情商讨并明确学生返校过程中各环节、步骤乃至每个小细节，力求为学生的平安顺利返校保驾护航。

**突出重点做好选择题**

尽心尽力做好复课准备工作。充分发掘新媒体力量，陆续通过“微观川农”发布《开学倒计时：万事俱备，只等通知！》《我们准备好了：等你回来！》《多少人想返校or不想返校：独家调查揭秘》《号外！开学返校问题解答》《“码”上开学，你get到了吗？》《三校区推荐返校路线与报到流程来啦！》等推文，依托“青春川农”微博、QQ空间适时上线短视频《川农er的返校攻略》等，体贴细致做好学生返校前的答疑解惑、情绪疏导及温馨提示，并精心为学生制作了简易快捷版返校报到流程图，热情为学生营造全天候畅通无阻的线上沟通环境，全力保障学生的平安顺利返校。

精准摸排返校前期学生意愿。三校区各学院辅导员和班主任全面落实责任，仔细比对同学填报信息，逐一进行核实和确认。本着充分尊重学生个体意愿、家长知晓同意的原则，班主任、辅导员老师认真做好小班、学院学生返校申请的审核与审批，细致摸排申请返校人数，准确做到返校人数的分类统计、精准掌握及心里有底。班主任及辅导员逐一与所负责学生电话联系，摸排学生返校意愿，明确返校信息审核要点，确保返校学生平安顺利返校。对于审核没有通过暂不能返校的学生，由辅导员、班主任向学生强调纪律要求，同时对这部分学生给予更多的关心关注、提供针对性的帮扶指导，特别是网上学习、课程实习及期末考试等问题，“一人一策”帮助解决学生遇到的困难。对于因车票问题、非低风险地区留观等特殊状况无法按时返校的学生详细情况，协调多方力量帮助学生解决困难，协助办理相关手续，并及时做好学生思想疏导和心理辅导，组织学生干部同学开展“一对一”的关爱帮扶。

细致入微做好密切跟踪服务。学生处指定专人，分门别类地对申请返校同学进行管理归口，对符合返校条件的学生按照返回地分类建群，联合相关部门负责老师建立“东北三省（非重点地区）检测”群、“重点地区学生共抗疫情群”等，保障学生管理的“井然有序”、信息的“精准输入”和沟通的“无缝对接。”各学院安排专职人员重点关注留观学生和集中观察学生，认真做好人文关怀与情绪疏导，要求返校学生积极配合做好一日三次的个人体温监测与健康管理。加强关注特殊学生群体及校外住宿学生管理，建立特殊学生情况台账，做到“胸中有数”。

**倾情奉献做好加分题**

5月17日晚23时16分，园艺学院党委办公室主任路承香发了一条这样的朋友圈：“今天接打电话数量过百，电脑看数据看的眼睛发花，从早上七点到晚上十一点，忙碌的工作、生活，充实的一天结束，晚安，明天继续战斗！”

5月20日凌晨0时32分，农学院党委办公室主任汤瑞瑞在活跃的党委办公室主任群里，回复到：“农学院2人体温均为输入错误，刚才抱着手机睡着了，不好意思！” ……这些只是全体学工人一如往昔的工作场景，是他们甘心情愿为学生付出的真实记录。

无论是在雅安校区体育馆门口、成都校区的篮球场与科创中心，还是都江堰校区银杏宾馆前大道上；无论是烈日炎炎、酷暑难耐还是乌云密布、狂风大作，24个学院100余名辅导员与900余名志愿者同学一道，连日来迎着朝霞出门，坚守报到接待岗位直至深夜，为的是给晚到名单上的同学留上“一盏灯”。

在这场返校复课的大考中，他们累并快乐着，苦并享受着……全体学工人也将不忘初心、砥砺前行，用无悔的担当和对事业的坚守继续战斗在筑梦青春助力成长的征程中！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57337.htm)