---
title: 四川农业大学->环境学院一毕业班超过七成同学继续深造 | sicau.com.cn
date: 2020-06-01 18:31:44
urlname: 1fb239e51781313f82c542f8be73f84a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，随着研究生复试工作的开展，环境工程1601班不断迎来好消息：全小班33人中，2人出国深造，7人被985高校、中科院录取，8人被“211工程”大学录取，1人被“双一流”学科建设高校录取，总深造人数达24人，深造率达到72.7%。这样的好成绩，离不开同学们的奋斗努力，离不开老师和班委们的辛苦付出。

**引对路 共成长 点亮温暖明灯**

从懵懂无知的大一新生，蜕变为踌躇满志的毕业生，与班主任罗玲对同学们四年的引导与关爱密不可分。这是罗玲老师入职以来第一次当班主任，她希望能陪伴“孩子们”共同成长。

随着工作的深入，罗玲尽可能多地参与到小班各项活动中，给予适应指导。一次次亲临现场，罗玲用心去感悟同学们传递出来的才华与活力，在工作中留意同学们的优点，找寻大家的问题。

在环境工程1601班同学的眼里，罗玲老师既是良师也是益友。曾获环境学院“最帅教师头衔”的罗老师，酷酷的外表下是一颗善良又细腻的心。怕同学们不适应大学生活，她常常和大家谈心，了解每位同学的学习和生活情况，给有困难的同学提供帮助，给迷茫的同学指明方向。她热爱分享，常常和同学们围坐在一起分享她求学的故事；她愿意倾听，班级聚会时用心记录下每位同学的心事。

“大学四年很短，罗老师更像我们的亲人，帮助我们在有限的时间做了更多的事情，也祝我们的玲姐桃李满天下，早日达成目标！”周璞玉同学满怀感恩地说。

**促团结 重风气 提升班级凝聚力**

学习是头等大事，也是最难以坚持并充满苦涩的事，在班主任的指导和班委的带领下，小班同学逐渐树立了端正的学习态度，培养了良好的学习习惯。

从大一起，班委就组织集体自习和四、六级模拟测试，并建立了奖惩制度，得到了同学们的积极响应，这一坚持便是3年。最终班级31人通过英语四级，过级率达93.9%；22人通过英语六级，过级率达66.7%，其中4人取得500分以上的高分；20人通过国家计算机二级考试，过级率达60.6%。

学习上的互帮互助造就了生活中的团结向上。“新生才艺大赛”、“三班设计大赛”、“运动会”等集体活动他们从未落下，每个人都能在班级讨论群内提出想法；“中秋节”、“端午节”、“生日会”，班委们总是会提前筹备，给大家惊喜与温暖。即便是性格比较内向的周同学，也开始慢慢和大家交流，并参选班干部热心为大家服务。“她的变化很大，从一开始不和我们沟通，到主动为班级建设做贡献，为大家服务。”同学们为周同学的变化感到欣喜。

**敢拼搏 有方向 收获累累硕果**

随着学习的深入，大部分同学对专业有了更深的了解，也基本确定了努力的方向。他们将所学知识运用于实践，参与各项技能、设计大赛，获得80余项表彰奖励，其中国家级奖项如国家励志奖学金、全国大学生环保知识竞赛一等奖等奖项10余项。

不少同学进入实验室开展研究，积极申报、参与或主持四川省科研苗子、国家创新、科研兴趣等科研项目，加深了对专业的理解，明确了未来的研究方向。其中4名同学将实验结果以第一作者发表了SCI论文，均为中科院TOP期刊，其中最高影响因子达到了8.35。

“实验中有很多不可控的因素，我经常会失败，很感谢陪我寻找原因的老师和同学们，让我感觉到自己不是一个人在奋斗。每个人都自发地向往优秀，我也不能拖后腿。”陈雨轩同学说。

大部分同学选择继续深造，但考研、出国的道路都充满未知和坎坷。“还好有大家的陪伴，每当快熬不住的时候，学习委员和心理委员会拉着我散步聊天，室友们会相互鼓励，老师的开导也让我感到很温暖，很骄傲我坚持下来了！”顺利考研的石宇苗说到。最终，环工1601班通过脚踏实地的前行创造了深造率72.7%的佳绩。其中，陈雨轩同学保送浙江大学直博，秦韩文同学收到UC Davis的offer，女生201寝室全体上岸……

“‘环工1601班’不仅是一个名字，更是一种不甘平凡、追逐优秀的团结意志，是一个有血有肉的大家庭。”同学们表示，这个集体早已住进了每个人的心底。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57584.htm)