---
title: 四川农业大学->学校将入党启蒙与新生入学教育有机结合提升育人实效 | sicau.com.cn
date: 2020-10-10 18:31:10
urlname: 21e702094a4de6484211c9e6b943d55e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
大学生入党启蒙教育是加强大学生思想政治引领、筑牢理想信念根基的基础性工作，是大学生人生的第一粒扣子，也是大学生在政治信仰上的第一课。新生入学以来，学校因事而化、因时而进、因势而新，结合大学第一课、“川农大精神”命名20周年、“党建+育人”专业面对面活动和迎新工作等，将入党启蒙教育与新生入学教育有机融合，引导新生真学、真信、真懂、真用，推动入党意识入脑入心。

**结合“大学第一课”，强化思想引领**

“希望这节课能帮助同学们找准人生定位，树立远大理想，兴农报国，服务祖国人民。”为切实做好对大学新生的思想引领，在新生开学典礼结束后，学校党委书记庄天慧教授以《走进百年川农书写青春华章》为题，为三校区全体新生上了一堂特殊的思政课。她结合习近平总书记“9.5回信”、在湖南大学考察时对青年学子的勉励，阐述了川农大人兴农报国的初心与使命，希望广大青年学子勇担青春之责，力践兴农报国之志；希望川农学子胸怀大志，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程中，激扬青春、开拓人生、奉献社会，书写无愧于新时代的青春篇章。

各分党委纷纷通过新生大会等契机开展启蒙教育。动物医学院党委书记廖鹏在新生大会上寄语新生要坚持德才并重，既要立志高远又要脚踏实地，立志报效祖国、服务人民。资源学院院长王昌全要求新生不忘初心，修身立德，心有所信，方能远行。商学院党委书记向兵要求新生们做一个有理想、有信念、有担当的大学生，为实现中国梦的伟大理想而奋斗！

**结合“川农大精神”，强化价值引领**

百余年来，一代代川农大人继承红色基因，赓续兴农之志，形成了影响广泛的大学精神——“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，是学校宝贵的精神财富。今年正值“川农大精神”命名20周年，学校精心谋划、统筹部署，大力挖掘“川农大精神”的红色基因，“浸润式”地将“川农大精神”教育有机融入到新生入学教育中。各学院积极将“川农大精神”深入融入开学典礼、入学教育、迎新文艺晚会等活动中去，激励新生赓续红色基因。

全校上下将学校优良的办学传统和身边可见、可感、可接触的事例转化为对学生的正向价值引领。通过将“川农大精神”列入入学考试，向新生送达“川农大精神”正式命名20周年纪念信，解说校史文化等方式，让新生更加深入理解和领会“川农大精神”的内涵；通过邀请新生观看“川农大精神”命名20周年《精神的丰碑》主题晚会，直观、深刻地传递一代代川农大人共同的精神财富和价值追求。多措并举引导新生深入把握“川农大精神”新时代的新内涵，争做“川农大精神”新传人。

**结合专业教育，强化内容引领**

“希望同学们能够通过此次系列活动，感悟投身兴农报国、乡村振兴的历史使命。”省纪委监委驻学校纪检监察组组长、校党委副书记、纪委书记王斌在园艺学院“党建+育人”专业面对面系列活动致辞中讲到。为充分发挥党组织的领导核心作用，把党建、育人有机结合，活动以党建为引领，以专业为依托，以育人为目的，通过对优秀校友、企业代表访谈，成立“科技助农”党团联盟、“园艺青马班”等，把党的政治和组织优势转化为育人优势，增强了广大新生对专业的认同，激发新生投身专业的热情。

机电学院用“形势、使命、担当”三个关键词定准研究生新生培养的指向针，明确指出教育、学习、科研必须适应党和国家的发展需要，寄语新生将专业学习与学校发展、时事政治有机结合，勇担强农兴农使命。艺术与传媒学院则探索部署“思政教育+专业课”学习教育模式，将思政内容针对性融入日常授课，引导新生端正态度，精进学业，创作书写时代、弘扬正能量的优质作品，在专业领域绽放青春光彩。

**结合迎新工作，强化行动引领**

新生报到期间，党委组织部微信公众号面向新生推出“入党应知应会”系列推文，从党的基本理论、入党动机、入党条件、入党流程、入党申请书写作等角度向新生全方位、多层次普及入党基本知识，把准党建宣传方向，各学院利用微信、微博、QQ等平台及时转载。食品学院72名党员为新生手写寄语卡片，激励新生一心向党、以行致远。生命科学学院24名党员及入党积极分子走进新生军训营，吟唱红色歌曲、讲述红色故事，引领新生传承革命精神。各学院党委办公室纷纷印发《驻班党员工作手册》，充分发挥学校“驻班党员”的制度优势，在小班营造积极入党氛围，并通过驻班党员的宣讲，使新生知党爱党，以切实行动向党组织靠拢。

学校采取的各种入党启蒙教育举措得到了新生家长的认同。动物科技学院新生王同学的父亲赞叹：“川农大是一所具有红色基因的学校，作为一名扶贫一线的党员，我希望儿子在大学期间积极向党组织靠拢，将来更好地在自己的岗位上为人民服务。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59351.htm)