---
title: 四川农业大学->【群英谱（一）】听防控一线工作者讲述故事 | sicau.com.cn
date: 2020-03-14 21:31:13
urlname: 25b18d067a38973e1508d9e52a53657b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**编者按**：新冠肺炎疫情来势汹汹，大量教职员工义无反顾地冲在疫情防控第一线，他们每天都会忙碌在校园中，干着看似平常又很琐碎的工作……让我们一起走近他们，听他们讲述防控一线的经历。

疫情形势如急风骤浪般，突然来临了！

从1月22日接到省教育厅《关于做好新冠肺炎疫情防控的通知》后，学校各级领导干部靠前指挥，把思想和行动统一到上级部署要求上，以“五全”举措掀起一场疫情防控的战斗。在这场战役中，涌现出一大批可亲可敬的“战士”，他们冲在防控一线，本文仅选取几位人物故事，希望以管中窥豹的方式，展现更多以“小我”为守护校园安全贡献“大爱”的场面。

**大年三十起 ****他进入战斗状态**

“哪个不怕喃？作为优秀党支部书记要对得起这个称号！”说这话的是后勤管理处二医院院长陈文彩，他从1月24日接到指示起草《四川农业大学预防新型冠状病毒感染的肺炎应急预案》后，一直紧张忙碌到现在。

成都校区9位留学生于1月16日密切接触过从武汉回来的人员，他们成为二医院重点关注对象，经过一系列检查，确认暂无症状后，他们被暂时隔离在宿舍内，每日进行体温和疑似症状监测。大年初二，一位留学生突然发烧了，陈文彩当即开车赶回成都校区出诊，此时校医院启动了24小时值班，陈文彩坚持自己一人对9名隔离留学生进行医学观察，降低其他医务人员感染新冠肺炎的风险。

“所幸没有大问题，只是普通的感冒低烧。校医所有医生从大年初二起都是随时待命状态，比起一份份摁着红手印的‘请战书’和一线一张张被口罩勒出血痕的脸庞，我们这些又算得了什么呢。”陈文彩说。

随着疫情发展，他挤时间为师生编写“新冠肺炎防控手册”、“发热病人处置流程”、“隔离留观预案”等材料，**参与**调用三校区口罩等防护品储备物资、组织购买防控物资等工作。

二医院免费熬制预防呼吸道传染病中药大锅汤，熬制了半个月，陈文彩每天早上8点过就去校医院配药、泡药、熬药，直忙到下午1、2点才将两大桶中药备好。成都校区与惠民社区建立防控联动机制启动后，陈文彩配合惠民社区和公平卫生院，对返校职工及家属进行居家隔离留观者，定期上门面谈、测体温、发放解除隔离书。他还组织二医院全体医务人员线上学习新冠肺炎基础知识、诊疗指南、防控指南、院感管理等常识，按照区卫健局防控要求做好日常门诊分诊、流行病史询问登记、感冒及退烧药品购买人信息登记上报、及时转送发热病人，做到不遗漏一例可疑病人。

**对病毒严防死守 ****驻守校园最前线**

大年初三晚上，保卫处保卫一科副科长刘一飞接到单位通知返校开展疫情防控工作，将家务稍作安顿，第二天一早便从荥经县城赶回雅安校区。

根据处务会要求，刘一飞迅速集结人员，落实雅安校区防控措施，关校门、张贴公告和通知、补充和摆放劝导性、提示性横幅和水牌、领取分发物资装备、制定值班表、传达工作要求等等，半小时内雅安校区的校门防控构架基本搭建完成并有序开展防控工作。

校门是学校防控的最前线，是围筑师生安全岛的关键屏障，必须全天候24小时严防死守。刘一飞在当班时在第一线值守，安排门口具体工作。在校内巡逻中，他带领校园辅警对公共场所和运动场聚集人员及时劝导，对翻墙入校的社会人员进行批评教育。1月15日，一场夜雪降临雅安校区，战役守关风雪无阻，看到同志们以跺脚和搓手等方式保暖，刘一飞便把几张工作照片发了出去，获得了师生们对校园风雪战“疫”人的热赞，也感动和温暖了正在坚守的同志们。在防控最吃劲的近一个月里，刘一飞随时在雅安备勤，即便是到了轮休时间，也没有请求单位出具证明回去看望家人。

在学校打响疫情防控战以来，校门的管控工作并非严禁校外无关人员进入这样单一，常有市外、省外、国外返校职工和家属、返校学生等特殊情况，刘一飞在当班时间都会根据最新近调整的政策，逐一审核严查，要求各大门严格台账登记，自己拿捏不定的及时向上级请示报告。有时候遇到极个别态度恶劣、拒不配合的人员，刘一飞坚决按照原则执行，按照流程操作。有时候，他会接到地方公安或校内人员举报，均根据举报线索第一时间反应并妥善处置。

刘一飞同志与相关商家反复对接测温热像仪、消毒液、酒精等防控执勤所必需的物资，助地方相关部门开展人员排查及跟踪管理，按照处领导要求结合疫情防控复学工作，与雅安公安和交警部门就复学防控工作措施积极对接。

**3.8****万名本科生 ****信息排查统计**

“学生健康系统38044人打卡，打卡率100%。确诊或疑似病例0人，集中隔离0人，发热2人，湖北学生无异动，新增防控学生……”3月12日下午2点，学生处的向葵老师报送本科生信息排查统计表，这是她连续50天来每天必做的工作之一，目前已经完成250万条数据的收集和报送工作。

“一二科哪位老师今天下午有空？发一个通知。”1月19日，学生处领导在工作群上留言。向葵在看到留言后迅速电话联系领导，她事后才清楚，这项排查武汉籍学生看似普通的工作，便是吹响学生疫情阻击战的号角。

1月24日起，省教育厅、温江区卫健局、温江区教育局、、雨城区新康路社区、学校党政办……不同部门、不同需求的信息报送通知纷至沓来。作为学生二科科长，她毫不犹豫承担起全校本科生健康信息报送工作的重任。面对24个学院，38000余名学生，没有信息报送系统，她就根据报送需求设计表格，通过班主任和学院对学生信息进行摸排，再收集汇总，力争把工作做实做细。

想做到准确摸排谈何容易！学生目前身处何地？是否有区域间流动？是否接触武汉人员……需求纷繁，收到表格质量参差不齐，有些报送信息模糊不清。向葵深知报送数据的责任之重，为确保信息准确掌握不留死角，仔细检查、比对筛查、跟踪核实是必要环节。为了做到不让一则消息滞后，不让一组数据迟报，不让异常信息漏掉，她常常在电脑前一坐就是10多个小时，2月份拨出电话1200多分钟。

作为统筹学生思想政治教育和队伍建设的科室负责人，为把学生的思想工作做“暖”做“透”，向葵草拟发布了《“五不”“五要”防控肺炎疫情倡议书》《在战“疫”中彰显博大师生情——致全体辅导员和班主任的一封信》，开展“同心战疫助力春耕”主题活动，举行大国战“疫”——时政网络公开课。当问及如何协调工作时，她回答，“同科室的老师们多在省外，没有电脑工作，多承担一些是应该的。”

“作为学工人，疫情防控工作不应只是落在文字和数据上，还应和同学面对面，键对键。”向葵感叹道，在疫情防控工作中，最难忘的还是担任爱心大使。作为爱心大使，她和学生处、校团委、招生就业处的同事们一起对全校学生进行了爱心电话回访，这次回访共涵盖了30个省份2585名同学，覆盖了所有班级，当听到同学们平安的消息，觉得默默的守护很值得。

向葵说，自己只是全校1200名辅导员和班主任中的普通一员，这支和学生联系最紧密的队伍，自疫情发生时就第一时间进入了“战时状态”，坚守岗位，“点对点”密切联系学生，形成强大防控合力，守护学生健康这方“责任田”。

**繁杂数据统计 ****从早上忙到深夜**

“工作是大家做的，大家汇总了60多个中层单位教职工居住地变动情况、特殊异常情况，统计疫情相关数据报送省教育厅、雅安市政府、温江区教育局、公平街道及惠民社区等单位及校内相关部门。”人事处李琳老师说。

每日上午，他们接收中层单位报送的变动情况，然后整理汇总。全校60多个单位每日在川农人事群里报送有无变动情况，她和同事们分头统计，汇总出现变动的情况，每天少的时候有10个左右单位，多的时候可能二三十个单位有变动，各单位报上来的信息多少会有不完整或不明确，她和同事要跟中层单位对接核实，这个比较花时间和精力。

正常情况下，他们除了吃饭中午不休息，整理汇总完大概在两点左右，再根据地方要求，整理统计报给地方部门。李琳负责惠民社区和温江教育局信息报送，报送给惠民社区的信息表，分别按从湖北、九大省市、省内成都市外、不包含湖北、四川省及九大省市的其他省市、境外分类报送返温（住惠民社区）人员信息及有密切接触史人员情况。她向温江教育局每日报送相关统计人数，统计类别根据疫情发展不断有新增，截至目前需要报送的数据分18类，包含返温人数、仍在外地人数、隔离人数、疑似、确诊人数、有疑似病例接触史人数、已领取天府健康码人数等。截至3月13日，她向惠民社区报送信息593条，向温江教育局报送数据36次。

随着疫情发展，她经常接到紧急任务或者新增报送内容，例如2月8日接惠民社区要求报送在温江工作和生活的教职工，目前还在外的人员信息；2月9日接温江教育局要求，报送寒假离开大成都教职工人数；2月10日接温江教育局要求，2月3日00：00起从成都市以外区域来（返）温的教职工需要扫描二维码填报相关信息；2月17日接温江教育局要求，从2月3日至2月17日在大成都范围内的人员，确定有过“湖北旅居史”、“有疫情高发地区人员接触史”、“有确诊病例接触史”、“有疑似病例接触史”四类情况的，需要点对点发送“重点人员登记”链接进行信息登记；2月21日温江教育局要求增加统计2月3日至上报日期间，居家隔离人数；2月25日接温江教育局要求次日12点前报送仍在1+9地区的教职工人数；3月3日温江教育局要求统计寒假以来，出境的中国教师人数；3月12日温江教育局要求增加报送已完成扫码领取天府健康码的人数……

同时，李琳和同事们还要做好沟通对接工作，思考最好的数据采集方式。有时上级部门只是要求增加一个数据，但是对于数据的统计口径则需要先确认清楚，然后再商量讨论如何进行数据精准采集，如何尽量减少增加中层单位信息统计人员的工作负担，这是一个最大的难题。有时大家会讨论很久，再选择一种最合适的方式，但是最合适的方式可能就是导致自身要做更多工作。

自从参与数据统计及报送工作，李琳就没有午休和周末的概念，接到紧急任务时，除了吃饭上厕所，要电脑前从早上坐到夜里。

**信息化助力防控 ****推出“****健康打卡”****系统**

“防控疫情的信息化助力是我们必须的责任，学校高度重视此项工作，请立即就位，尽快开展工作。”1月26日，大年初二清晨，一条来自信息与教育技术中心主任的短信，改变了周珺老师的寒假日常。“尽快开展工作”六个字瞬间让她感觉到了担子不轻，马上返回成都校区。

正值春节，所有教职工身处不同地区、不同小区，统计报送的工作只能通过QQ群、微信群、短信、电话来实现。周珺每日对本部门的基层数据采集和上报只能通过原始而简单的Excel和文本，费时费力，效率低，作为一名在教育信息化战线上工作了16年的“IT老兵”，周珺本能反应该为学校出力了。

从大年初三开始，在学校和中心领导的设计和安排下，教职工的“健康”打卡系统开始酝酿，周珺和她的团队用了不到7天时间，完成从软件需求确定、系统研发、部署测试到最终定名上线。2月2日晚，基于全校在职、离退休职工，外教、博士后等在内的教工“健康打卡”系统正式推出在，成为全省首个对教职工“全覆盖”的健康打卡系统，后来健康打卡系统的数据展示大屏系统上线，中英文双语版本的研究生和留学生健康打卡系统也陆续上线。

从开通全校运行至今，教工健康系统已累计已产生各类数据20多万条，教职工的填报率维持到95%以上。她记得当时询问是否要将退离休人员纳入打卡系统时，学校防控工作领导小组副组长、防控工作领导小组办公室主任朱占元坚定地说：“离退休教职工也是川农大的人，我们的系统就是要全覆盖！”

为了最大限度地解决全校教职工“不会用”的问题，周珺和她的党员志愿者团队40多天以来一日无休地奋战在信息化基础保障一线。她笑称自己和同事都是信教中心真人版“AI客服”，不仅要7*24小时全周候实时处理来自各种渠道的咨询、维护，进行操作指导、故障处理，还要具备“深度学习”能力，编得来操作手册、写得了微信推文，勇于扮演各种“IT小白鼠”，测试不同的信息化应用。作为“本系统客服”的周珺，也是一如既往地手机、电脑24小时开机，微信、QQ、电话随时在线，哪怕有老师凌晨打电话、发信息来，都要立即响应，从不怠慢。

为了更好地解决“健康打卡”系统“能用”和“好用”的问题，周珺和她的团队们“有求必应”，经如不断提出的增加“校区”选项、增加详细健康状况选项、中层单位和学校管理员需要分级分类统计各类数据、三校区增加校内居住教职工家属信息申报、增加教职工“返校上报统计”、增加防控通知更新……现在，“健康打卡”系统已成了全校教工每日早晨的“必做功课”，老师们的操作也越来越娴熟。

在研发研究生和留学生打卡系统的时候，业内没有可供参考的系统模型，加之研究生和留学生身份复杂、类别繁多，所有留学生数据只有简单的Excel表，在国外的人员也有不少，填报和统计的语言、时差等问题都让周珺始料未及，周珺和开发工程师们连夜梳理需求，确定方案，整理数据，2月11日系统如期上线使用。经过多轮个性化更新，现在研究生和留学生的填报数据已近14万条，系统运行平稳，极大解决了研究生和留学生防疫工作的难题。

现在，数据是周珺眼里的宝贝，每一条数据都充满着生命力，海量的数据将能勾画出一个完整而真实的师生健康情况。

**确保线上教学启动 ****尽全力做好服务**

接到准备启动在线教学工作通知后，教务处尚永胜老师便开始收集兄弟高校在线教学案例、查找各类线上教学资源、联系线上平台运营商、研判在线教学的问题和困难，在较短时间内就本科教学实际，提出了在线教学的平台选择、资料准备、开展形式、师生沟通等具体操作方案。他反复与部门领导讨论、研究，反复修改，最终与处领导制定了符合学校实情、容易操作推进，且能确保教学质量的《疫情防控期间本科在线教学组织与实施方案》。

2月9日，教务处成立9人组成的“在线教学技术保障小组”，负责在线教学准备的技术服务和数据对接，尚永胜选择了中国大学Mooc平台。在全校开展在线教学的1962个理论课教学班中，有608位教师、992个教学班选择了中国大学Mooc平台资源，占50.5%，数据对接和技术服务任务艰巨。在线教学准备面临两个问题，一是教师在全国各地，沟通交流不便，并且大多数教师对在线教学不熟悉，部分教师甚至是从零开始，需要解答的问题特别多；二是中国大学Mooc平台对接开课数据流程复杂，需要经过教师自己注册账号、学校授权、引用资源开课、授权课程管理教师等多个过程，必须一步一步、一门课程一门课程地手工操作，无法批量处理，处理时又会遇到资源版权保护、教师账号未授权、多次注册账号，需要与教师反复沟通。

他基本上每天从早上7点钟开始“以一敌百”，在技术服务QQ群中为几百位老师解答问题、接听电话，与各学院一起探讨解决推进在线教学过程中遇到的困难和问题，还要收集教师授权账号、引用课程资源等信息。一天时间除了吃饭基本都在解答问题，根本无时间处理系统数据对接的问题，每天夜里11点钟后，当大多数教师都休息了，才有时间一个个处理老师们身份授权、一门门课程引用资源、一条条登记开课结果，还要反馈给教师们，有几个晚上都是工作到凌晨2点钟，第二天早上一早继续开启“以一敌百”模式，解答教师各类问题。他在2月20日将全部教师授权数据、开课数据处理完成，确保了教师们有足够时间熟悉系统，制定在线教学计划，保障了2月24日的正常开课。

**同大家一起 ****当一名巾帼战士**

从1月22日起，都江堰校区党委副书记陈中桂就与校区其他班子成员、在都江堰市的机关科级干部及社区工作人员一道开始投入疫情防控工作。

从成立疫情防控工作领导小组、出台疫情防控工作方案、与学工部部长研究制发学生疫情防控倡议书、到入户排查统计、健康防护知识宣讲等工作她都亲自上阵。虽然从家到办公室仅有2、3分钟的路程，她却经常忙得连饭都顾不上回家吃，有时因工作需要，哪怕是凌晨，仍在安排和协调防控各项工作。

作为校区综合协调小组组长，手机24小时不离身也成了她的工作常态。除了要了解校区人员每天的回校、来校情况外，她还经常给居家隔离的教职工打打电话、发发微信，关心他们的生活和健康状况，帮助他们消除紧张情绪，坚持做到隔离但不隔离爱。

疫情发生以来，校区防控物资一直非常紧缺，为了节约口罩，提高口罩的利用率，她专门在口罩里面缝上一层纱布，而且经常一戴就是好几天。校区医院医生看到后，要给她送几个口罩过来，她却说：“要把口罩留给一线工作人员，特别是负责把守校门的门卫值班人员，他们比我更需要新的口罩。”

1月28日，学工部开通线上“心理解忧店”远程心理援助专线，作为国家二级心理咨询师的她再次主动请缨，坚持在每周三下午在线为师生纾解各种心理困扰。招就处的线上求职就业咨询，作为职业指导师的她第一个报名，很快一名会展经济与管理专业学生考研不理想要求职的女生就在线上求助怎样写求职信。

2月1日，校区开始正式实行封闭式管理，校内人员需要凭红黄绿三色卡进出校园，校区教职工住户非常支持这一举措，但校区内有外单位家属楼，还有外来的租户，他们对校区的政策不太理解，有个别租户拒不配合门卫值班人员的管理和询问，给防控工作带来了一定挑战。陈中桂了解到这一情况后，主动揽下了向租户和外单位家属上门发放三色卡的工作，利用这个机会向大家宣传学校和校区政策、宣讲疫情防控知识，让防控工作得以顺利开展。

“把口罩戴起哦”“没事不要到处跑嘛”“有啥子困难、啥子需求要及时跟我说”这些再朴实不过的话语，成了她常挂嘴边的暖心叮嘱。有人和她开玩笑，“你喊我们不要出门，你自己却天天跑红庙巷家属区，你不害怕遭嗦？”她也笑笑说：“校区王刚校长、陈先林副校长每天都到校门口督查，他们害怕吗？如果大家都按要求做好防护，那我们的校园就安全了，我也就不怕了。”

时刻做一名忠诚的战士，敢于冲锋陷阵，为打赢防控阻击战贡献力量，这是疫情当前一名老党员的初心和使命。

**“****他，是川农大行走的房产‘****百科全书’“**

“校园租户办理出入证找桂晋涛老师”是雅安校区防控办经常听到的一句话。桂晋涛在学校国资基建处房地产管理科工作已达35年，最熟悉雅安校区住房现状，加之他工作认真严谨、坚持原则，自防控办成立校区封闭式管理以来，国资基建处专门安排他“坐阵”服务校园住户，从此他成为防控办同事眼中“行走的房产百科全书”。

疫情发生后，为确保校园教职工、家属及留校学子的健康安全，雅安校区采取封闭式管理。雅安校区住房虽居住的大多数是我校在职、退休职工及家属，但据房产科原有备案信息有部分房屋出租，国资基建处迅速下达《教职工出租（借）人及租（借）房人员信息排查登记的紧急通知》。为了满足不同统计需求，国资基建处通过前后4次下发通知、4次安排人员上门排查，进行了6轮数据汇总，绝大多数房屋自住、出租（借）居住现状得到全面摸排整理，校园房屋管理信息更精准，较大程度填补了部分房屋的信息空白。

2月17日，雅安校区升级防控，所有人进出必须办理校园出入卡，桂晋涛一方面在防控办严格把关为租户办理出入证，要求租户必须持健康证、复工证（或单位工作证明）、签订承诺书并和房主电话确认登记后方可办理。有一次，一位自福建返校的租客因未提前申报、未携带健康证明，由房主带来软磨硬泡要求办理出入证，一向热心和蔼的桂老师硬是铁面无私给拒绝办理。当租客校外自行隔离14天期满并携带健康证明再次前来时，桂晋涛才按规定予以办理。用桂晋涛常挂嘴边的话来说：“我虽有‘权’，但我必须对学校负责啊！”另一方面，在国资基建处统筹下，他同在雅安校区居住的处内10多名职工分组奔走校园防控一线，通过查询档案、电话排查、入户走访等服务，挨家挨户的摸排校区住房现状，承担起房产管理战役工作。

虽然不是房产管理科班出身，桂晋涛经常查阅相关书籍自学，收集相关资料，逐一分门别类整理，要么伏案翻档案要么仰靠椅背想问题是他常有的姿态。张家山路、新康路、八家村……各个区域的房产，他都做到了心中有数，成为了行走在雅安校园里的房产“百科全书”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56364.htm)