---
title: 四川农业大学->对标先进 砥砺前行 | sicau.com.cn
date: 2020-09-09 12:31:00
urlname: 2bb459e1eaad109b923126c14c0b52e0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在第36个教师节来临之际，我校隆重举行庆祝2020年教师节暨教职工奖励大会，总结学校育人成效、表彰各类标兵先进，尤其是今年还首度评选表彰了“优秀教师标兵”，让广大教师备受鼓舞、倍感振奋。大家纷纷表示，学校已经构筑起一个良性激励和奖励体系，为教职工发展提供了良好的氛围，在今后，将对标先进，砥砺奋进，以立德树人为根本，强农兴农为使命，争做四有好老师，为学校教育事业做出自己的一份贡献。

首届优秀教师标兵获得者、动物营养研究所周小秋教授表示，先进治学理念和不断升级的“学科双支计划”、“专业支持计划”等推进计划极大地激发了全校员工的激情，学校形成了拼搏向上、积极投入、齐心协力良好氛围和局面，为学校、学科、人才培养上新台阶，成果有新突破提供了重要保证。自己的成长、进步、成绩的取得离不开学校、学科的平台，领导、前辈和单位同事的勤力支持，离不开团队成员和研究生的拼博努力，对此，他非常感恩。唯有感恩才可以让自己放下包袱、摈弃杂念轻装前行，路才能越走越宽。

首届优秀教师标兵获得者、生命科学学院陈惠谈到，作为一名耕耘在教学科研一线的普通教师，很荣幸能够获评学校首届优秀教师标兵这一荣誉，这是学校对自己在人才培养、科学研究等工作的高度肯定，也是对自己更好开展教学科研工作的鞭策和鼓励。未来她将继续坚持以德立教，为人师表，成为博学多才、治学严谨的好老师。

“非常荣幸能够参加此次大会。”水稻研究所党委副书记李伟滔教授激动地表示，通过此次大会，能够深刻地感受到学校对老师们的重视，更能够进一步地感受到自己的价值。学校诸多优秀的老师无私的奉献精神、高尚的道德修养、严谨的工作态度、优秀的人格魅力，一直是他学习的榜样。作为一名青年科研工作者，在学校的指引下，自己会心无旁骛地投入到各项工作中，为学校的发展持续助力。

管理与服务工作先进个人、都江堰校区校长王刚教授谈到，今天的表彰既是学校对管理服务工作的充分肯定，更是对管理服务岗位的全体教职员工担当作为、履职尽责的高度赞扬。成绩属于过去，未来任重道远!今后，他将一如既往，履行好管理服务职能，将管理育人、服务育人作为一切工作的出发点和落脚点，以更加昂扬的精神状态，更加务实的工作作风，更加有力的工作举措，更加严格的服务标准，持续提高管理服务质效，全力服务好学校“双一流”建设。

生命科学学院老师梁秋霞感叹道，学校今年首次评选的十位优秀教师标兵是“传道、授业、解惑”的标杆。作为新进青年教师，自己应该好好学习先进，本着对学生负责的原则，努力做好教学工作。要有敬畏之心，敬畏教师这个职业，以身作则；敬畏未知，不断学习。要认真细致，从课程设计、备课、讲课到答疑、批改作业等各个环节都要不厌其烦，一丝不苟。提高教学质量是一个长期的，系统的工作，需要持之以恒的努力。

林学院老师王丽霞表示，这是她自去年入职以来第一次参加教师节奖励大会，深刻体会到了川农大对科研、教学工作的重视，在今年全球经济下滑，学校经费紧张的情况下，学校依然提高了教职工的待遇，作为一名年轻教职工被深深的激励着感动着，看着站在主席台为学校作出贡献的前辈、资深教授们，还有什么理由不去努力，希望自己今后能够像所有作出贡献的资深前辈学习，戒骄戒躁，争取为学校学院贡献自己的一份力量！

资源学院老师魏雅丽谈到，本次奖励大会让她深深感受到学校对人才培养、教育教学、社会服务等方面的重视程度达到了新的高度。特别是对教学工作的重视，以不断提高课堂教学质量，建设教师队伍，激发教师内生动力为目标，设置了优秀教师标兵、本科教学质量奖、优秀学位论文指导奖、学科专业建设奖等多项奖励，对弘扬传承“川农大精神”的教职工给予了充分的鼓励与肯定。在获奖者先进事迹的感召下，她将投入更加饱满的热情，为学校建设“双一流”贡献自己的力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58866.htm)