---
title: 四川农业大学->图书档案工作致力升级换代不断提升服务质量 | sicau.com.cn
date: 2019-12-24 15:34:02
urlname: 2cb4dfe7c28084bd53135f785c87bb4d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
临近期末，图书档案馆正式发布了本年度最后一期《ESI学科国际竞争力评估报告》，为学校学科建设提供总览俯视的全视野图景。这是我校图书馆、档案馆面对新时期的新要求，跳出单纯服务部门的局限，不断拓展服务，走出一条兼具学科建设咨询、文献信息分析研究、资政育人等新路子。

** ****破题：只有融入学校改革发展事业才是王道！**

学科建设则是学校建设和发展的根本，图书馆应该为之做些什么？学风建设是人才培养的关键环节，图书馆工作又该发挥什么作用？档案馆坐拥海量文档资料，又该怎样让川农大精神对莘莘学子们“开口说话”？

近年来，图书馆档案馆领导班子会议、部室主任会议和支部活动曾多次抛出上述问题，经过一轮又一轮的讨论聚智，形成了破题之道的共识——聚焦学科服务，融入育人工作，靠前主动地转换服务站位。

** **结合学校“不忘初心 牢记使命”活动，图书档案直属支部精心组织活动提升教职工思想素质，面对长期以来的被动守馆的工作惯性和习惯于每天八小时的打卡上班工作的点卯心理，图书档案领导班子专门有针对性地做好思想政治工作，“如果我们的图书馆、档案馆工作只是一味地被动服务，那么信息化智能化时代的发展迟早会把我们淘汰，只需要劳务外包就可以取代大家现有的简单劳动！”图书档案直属支部书记、图书馆长付体华在全员大会上说。

最终，通过形成思想政治工作的“合唱”局面、重塑自我认同的心理意识、专门培养年轻高学历馆员承担学科信息和育人服务、实施学科服务的专项绩效奖励等措施，图书档案工作队伍总体已认识并认可实行变革的紧迫性和必然性。

**点题：学科服务是关键着力点**

学科建设对于川农大这样一所百余年历史的“211”、“双一流”名校而言，其重要性不言而喻，在12月份学校承办的四川省高校图书馆年度工作总结会上，副校长吴德做了“高校图书馆助力‘双一流’建设内涵”的专题报告，他结合国内外多所顶尖大学图书馆服务学科建设、服务学校人才培养工作的大量案例，对高校图书馆服务学校改革发展事业的地位和作用做了全新的高度评价。

针对目前学校学科建设中面临的各学科定位盲点，围绕学科建设到底处于怎样的地位、存在哪些短板、还有什么潜力、未来该如何有效改进等一系列学科服务的关键性节点问题，自今年初起，图书馆探索实施学科馆员制度，划拨专门工作经费，组织相关人员，连续发布了6期《ESI学科国际竞争力评估报告》，3份基于ESI学科视觉分析报告；1份“双一流”学科评估报告；提供ESI学科期刊目录2份。完成本校小麦族、玉米族、水稻族、动医、动科、营养等特色专业学科发展SCIE趋势分析报告等17篇，相关报告既点对点递交到相关院所，又在校园网主页予以公开推送，在提供学科建设信息精准服务的同时，也有力地展示了我校学科建设的最新成就。

**解题：多措并举形成育人合力**

参照学科建设信息发布制度，图书馆全年在馆网主页上发布供学风建设的《读者利用图书馆主要数据统计》共8期，集中发布四川农业大学图书馆利用报告（2018-2019学年度）1份，切实做到了让各院所人才培养工作有据可循，相关人才培养单位可以直观动态地把握学生的学习状态和学习成效。

档案馆积极开发红色校史资源，与艺传学院、人文学院和马克思主义学院签约挂牌成立校内实践基地，并联合举办“川农大英烈校友纪念视频制作大赛”、红色校史进课堂和“川农大革命英烈校友纪念展览”，开通“英烈校友纪念网”，实现了全员育人机制的初步建构完成。通过多措并举，图书档案工作形成了合力，打造了服务学校“双一流”建设的新时代升级版本。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/55267.htm)