---
title: 四川农业大学->食品学院创新思路、多举并措推进就业工作 | sicau.com.cn
date: 2020-10-24 21:31:46
urlname: 300e04a1b8b66202b63989c8f1549cfd
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，学院与新希望六和集团美好食品签订人才培养合作协议，院企协同专注于学生职业生涯导航引领，这是今年新增的第5家院企合作单位。随着30余个专场顺利举行，学院今年积极应对后疫情时代就业新形势，早准备、动脑筋、拓路子，创新思路，打好就业工作组合拳，从毕业生就业意向调研分析、分专业考研精准辅导与动员、全面与精准结合的就业指导、拓展与创新优秀企业院企合作等方面全方位深入推进就业工作。

**全面精准：把握学生需求****细化分类指导**

为了全面清楚掌握2021届425名毕业生就业意向和存在问题，暑假期间，学院线上线下针对就业意向及求职过程中存在的问题开展调研分析统计，同时，线上动员、指导全体毕业生完成简历制作，为学生抓住9、10月份就业黄金期做好准备。

针对70%以上的考研学生，学院邀请30位出国深造，考取“双一流”、985、211高校的2020届毕业生通过“食载青春”微信公众号详细分享择校理由、课程复习进度把握、心理调试方法等，30天累计8万字的经验分享帮助毕业生提振士气，坚定考研信心。

开学后，学院分食工、食质、包装三个专业分别开展考研指导会，针对同学们关心的问题，就考研形势、政策等方面进行详细说明，鼓励大家成功考研。

“大会干货很多，以前很多不了解的政策都清楚了，我虽然要考研，但也准备改变观念，先选择一家心仪的单位实现初次就业。”在就业调研、考研分类指导的基础上，历年来同学们就业过程中存在额普遍问题和今年毕业生最关切的内容，学院在9月底针对全院毕业生做了详细的就业指导。学院党委书记曾小波鼓励同学们积极就业，充分准备。党委副书记侯维以生动的案例，清晰的政策说明，从就业形势、就业过程中存在的常见问题，就业流程及相关政策、简历与面试技巧等方面为毕业生做了细致讲解。会后针对同学们的问题和积极应聘的态度，学院党委办公室的辅导员老师专门设立“就业贴心问答”时间，为同学们答疑解惑。

**提质增效：抓住行业动态广泛开拓市场**

针对学生多元化的就业岗位需求，学院想办法积极开拓就业市场，从9月底到目前，先后邀请了新希望六和、辉瑞普强、千禾集团、天味集团、通威食品、中粮集团、益海嘉里、好利来集团、伊利集团、雨润集团、华西希望•特驱集团、德康集团、桂林力源集团、天邦食品、正邦集团等世界500强、上市企业或行业知名的全产业链、食品企业到校开展专场招聘，30余个专场均反响良好。

系列专场会为食品类本科和研究生们提供了涉及管培、品控、技术、销售、生产、质检、研发等近4500个岗位。已50余名同学与用人单位签订三方协议，200余名毕业生通过专场招聘会与用人单位达成初步就业意向。

**创新拓路：瞄准高素质创新人才培养深化院企合作**

为了更好顺应食品行业迅猛发展，推动创新与产业发展为导向的一流人才培养，学院创新思路，坚持“科技与产业”融合，主动“走出去，请进来”与多家大型全产业链企业积极合作，不断探索科教协同实践育人、增强劳动教育的新路子。

2个月的时间里，围绕学生成长的各方面，与企业共建了“德康菁英班”“辉瑞普强人才培养基地”“美好·职业生涯启航”“正邦创新创业班”“特驱创新营”等育人平台。各类实践平台也将进一步整合校内外资源，为学生提供党建思想引领、专业能力提升、职业竞争力培养、行业实习实训的多元化成长锻炼机会。

“我们期待能在学院为我们搭建的实践、实训、实习平台上提升能力，实现高质量就业，成为行业的优秀人才。”大三的张浩然道出许多同学的心声。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/59539.htm)