---
title: 四川农业大学->【川农大精神征文】牢记“兴农”之志，凉山儿女当自强 | sicau.com.cn
date: 2020-08-13 09:36:05
urlname: 31ceef53e1e6f039ae6c3f4c83d8efb4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
百年川农，一代代川农人用行动书写了“爱国敬业，艰苦奋斗，团结拼搏，求实创新”的“川农大精神”。川农大作为一所以生物科技为特色，农业科技为优势，多学科协调发展的国家“211工程”重点建设大学和国家“双一流”建设高校，数代川农人秉承“追求真理，造福社会，自强不息”的校训，为中国农业的现代化发展做出了重要贡献。

我从进入川农以来，深刻地感受到“川农大精神”从来都不是吹嘘而来，川农大的成绩无一不是从田间地头，生产一线奋斗出来的。川农人的爱国的情怀和造福社会的胸襟也是无可比拟的。疫情期间，两辆大货车满载着四川农业大玉米所农场组织的近60吨新鲜蔬菜，经警车开道送出雅安市，带着我校全体师生的慰问。凉山州多贫困地区，川农大师生义不容辞，在国家和党的号召和政策支持下对凉山州各县进行帮扶，通过技术输出增加农户营收。四川农业大学通过在雷波县建立养殖场，增加农户的工作岗位，为乡村振兴提供新路线。与此同时，四川农业大学通过创新创业的方式来带动贫困地区经济发展，例如，彭洁创立公司致力于技术帮扶工作，在5年时间内帮助农户增加收入1600万。

我不仅仅是一名四川农业大学学生，更是生长于四川省“三区三州”连片特困地区之一的凉山州金阳县。对我而言，传承与践行川农大精神，不忘“兴农报国”的实质，运用所学所用帮助自己的家乡是义不容辞的事情。我的家乡为国家级贫困县，县里有20余万人，但目前仍有4.48万家乡人民处于贫困状态。县内多山区，家家户户都种植花椒，售卖花椒收入占到了家乡农业总收入的90%以上，可以说花椒种植是我们家乡的支柱产业，可现实问题是花椒产量低，销售难，经济仍然得不到发展，超过5万的家乡人不得不外出打工，才能勉强够贴补家用。我一直在思考，金阳花椒作为家乡的支柱产业，为什么不能让农民通过花椒产业致富呢？作为我们家乡第一个考进“211”和“双一流”建设高校的大学生，我深知自己肩上的责任与使命，经历一系列充分准备后，和老师同学一起，我们多次前往家乡金阳调研，力求找到发展的方法与途径。

我们秉承着中医 “望闻问切”的观察方法与“精准开药方”的治疗思路，开发了两项产品，一套帮扶服务内容。为了提高花椒产量和品质，我开始向学校花椒实验室的老师们学习科学青花椒种植培育和管理采摘技术，并带团队定期赴当地开展青花椒种植及选育技术培训工作，检查当地幼苗选育情况并根据实地选育情况研发新的花椒幼苗。目前，已经为当地选育优质青花椒幼苗4类，提供新苗10700株，开展科技培训20余次，实地考察近50余次，开拓花椒种植实验基地147亩，实现了每亩产增收30%-40%，保障了家乡能有稳定产量、高品质的金阳花椒。同时，我们采取“科研单位+公司+合作社+农户+互联网”的产学研一体化商业模式，公司作为桥梁，帮助农户销售花椒产品给商家，减少中间环节，解决花椒销售难问题。到目前为止，两年多的时间，我带领团队通过线下走访、区域代理等方式向全国各地火锅连锁店、零售店以及各中小型餐饮单位提供金阳青花椒、红花椒等产品10万余斤，与100余家餐饮单位签订长期合作合同，创立的四川昂和花椒开发公司已与阿里巴巴、抖音、供销e家、花椒网、川农e购等知名平台及企业达成合作，确保订单销量的同时，便捷普通客户群体，方便客户随时购买和查看相关信息，同时公司已经同15个合作社和93家农户达成合作，解决了369户椒农的花椒滞销问题，助力椒农增收213万元，户均增收5700余元，而我本人也有幸当选了“2019年度中国大学生自强之星”。

都说男儿当自强，我用自己的本事为家乡的脱贫攻坚做出了自己的贡献，这让我无比自豪，而更让我感到骄傲的是熏陶与教育我的“川农大精神”，是它一直激励着我奋勇前进，也是它激励着无数的川农人在“三农”事上发光发热。“川农大精神”将会一代代传承下去，川农儿女们也将奋力践行好“川农大精神”，而我也已经做好了准备，信心满满，毕业后要将更好的技术，更多的投资带回到那片生我养我的土地。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58591.htm)