---
title: 四川农业大学->护航！全校战“疫”中的学工力量 | sicau.com.cn
date: 2020-03-01 03:37:25
urlname: 33555c5bcd40fcc3321f2f72b506f871
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“动物医学院学生已全部打卡完毕，异常情况均一一核实无误！”

“理学院还有2名同学未填报，电话一直打不通，还在想办法联系！”

“商学院打卡完成。感冒症状的同学都予以核实，是一般感冒。”

2月14日，学工战线肺炎疫情防控工作群不断被刷屏，各学院正在进行紧张的每日学生健康信息报送。截至中午12点，37972名本科生在系统打卡，比例达99%。这是连日来全校近1300名班主任和政工干部的工作日常，他们充分发挥学工队伍思想政治优势、组织执行优势和密切联系学生优势，积极投入到疫情摸排、学生追踪、学校决策传达等各项工作中。

**行之所往**** ****全力摸排学生情况**

1月22日，学生处建立学工战线肺炎疫情防控工作群。身处全国各个城市、正享受着假期的辅导员和班主任，第一时间投入到学校疫情防控战斗第一线，切实保障日常联络信息通畅。

学生目前身在何处？是否途经湖北等疫区？是否接触湖北人员？是否接触过确诊或疑似病例情况？有无确诊或疑似感染新冠肺炎？有无发热干咳症状……这些基础信息排查成为了每位辅导员、班主任的日常工作。连日来，辅导员和班主任老师们坚持做好“每日一报”，摸排跟踪每个同学的状况。

为高效摸排学生情况，学院各出奇招。体育学院党委副书记何勇逐一与学院39名目前处在湖北的学生通电话，表达慰问和关心。林学院采用年级辅导员制度，要求辅导员分年级管理小班、对接班主任，用好班主任、班长支书、主要学生干部三条线，确保全体同学按时打卡，并对特殊情况学生进行分类建群和管理；环境学院各小班班长和团支部书记在班主任的指导下，分工协作，每个小班分成5-8个小组，每名学生干部负责一个组，核实同学打卡情况及信息准确性；机电学院在各班级群内报平安、群接龙报平安，针对个别“睡过头”的同学，班主任开展“特殊叫提醒服务”和“家长连带提醒服务”等“私人定制”。

为更准确指导学院做好疫情防控工作，学生处迅速投入工作中，通过网站、新媒体、QQ群共发起关于疫情防控的倡议、通知、工作要求等事项25次。学生一科科长王丽负责学生健康打卡系统的开发落地工作，打卡初期她每天有10余个小时值守在电脑前。“要准确摸清3万8千名学生的信息着实不易，对所有异常数据均要一一核实，既要速度，更要准确性！至今，我们收集和报送数据已经超过230万条。”学生二科科长向葵感叹。

**心之所向**** ****多措关注学生心理**

新型冠状病毒感染肺炎疫情防控进入关键期。面对严峻形势和复杂多变的情况，全体辅导员和班主任与学校、与同学们共同战“疫”，通过多种方式与学生建立联系，向学生传达学校的防控精神和要求，要求学生严格遵守返校规定，正向引导科学防控，合理疏导学生负面情绪，实现学生思想基本稳定。

学生工作部、校团委、校学生会向全体学生党员、学生干部提出倡议“争做非常时期的学生“标杆”；理学院开展“我有我承诺”活动，用H5制作承诺书并线上传递，全院同学承诺：“不擅自离家，不聚众活动，不提前返校，拒绝野味，科学对待，拒绝谣言，戴好口罩，勤快洗手，注重锻炼，学习知识，配合调查，科学就医，齐心协力”；动物科技学院学生会向全院学生发出倡议，希望同学们正确认识疫情，不心存侥幸、不恐慌盲从，做好疫情防控的宣传员，配合学校的防控工作，安排好假期学习，做到停课不停学。

为了让同学们掌握防疫知识和注意事项，旅游学院党委副书记郭凌随时关注疫情发展，及时分享防疫小窍门，落实学生防疫工作要求。人文学院班主任匡存玖作了“防疫情”三字歌：“众师生、请注意，新肺炎、疫情急……”。艺术与传媒学院发起“艺”起战“疫”倡议，联手网易青媒计划，免费开放线上精品课程，倡导宅家充电。

**情之所至**** ****温情陪伴学生成长**

“今天感冒好点没有？呆在家里，可以练习一下keep，锻炼身体增强抵抗力哦。”“家里有梨就熬点梨吃，润肺止咳哟。”……动物医学院辅导员苗宇每天都会和学院12名湖北同学，10名台湾同学和7名留学生一一联系，也因此常常顾不上照看1岁多的孩子。

“我好害怕啊！我们镇上有一个确诊者了，他住得离我好近！我现在只有五个一次性口罩了……”1月26日，园艺学院设施本科生支部群的黄同学发出了求助信息。辅导员李瑜迅速回复：“不要着急，我马上想办法给你寄，但切记不要出门，有什么问题一定要及时和我联系！”为了给同学邮寄口罩，李瑜将2月5日从湖南回成都的机票改签到了第二天。到达温江后立即将家中的所有口罩打包寄给了黄同学应急。为让同学们及时报送健康信息，机电学院班主任卢秀英整理“疫情填报注意事项及说明问答”和“网上平台打卡相关说明”发给同学们，“看到你们每天都健健康康的，就是我最高兴的事！”

疫情之初，学校专兼职心理咨询师纷纷报名心理志愿者招募，积极参与学校疫情心理热线咨询工作，做好疫情心理科普推文宣传，坚持为同学们提供远程而贴心的心理援助。学校教育发展基金会和校友联谊会及时发出《关于抗击新型冠状病毒肺炎疫情捐款的倡议书》，这份“爱的募捐”将送达湖北籍家庭经济困难学生手中。

在伴行青春的航程中，学工人从不曾缺席。防疫战斗仍在继续，防控任务仍然艰巨，全体学工人已经做好准备，全心关注，全情投入，坚决助力打赢这场疫情阻击战。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/55701.htm)