---
title: 四川农业大学->7个中层单位持续开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-10-30 18:40:36
urlname: 3458556bc39faa2d33269e43f1eb5d00
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

10月22日下午，法学院“不忘初心、牢记使命”主题教育党课在学院会议室举行。党课由学院院长殷焕举主持，学院党委书记朱碧泉主讲，在校学院领导班子成员、系室办主任、教职工党员参加主题党课学习。朱碧泉以“重温入党誓词，激发前行动力”为主题，围绕入党誓词的发展历史、新入党誓词的内涵、党员同志如何将入党誓词铭之于心践之于行三方面内容进行了详细讲解。

10月26日，国资基建处直属党支部全体党员前往绵阳中国“两弹城”院部旧址和绵阳市科学城科技馆，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育红色教育活动，缅怀革命先辈、重温峥嵘岁月、传承红色精神。大家参观学习“三防教育基地”、两弹历程馆等场馆参观学习，仔细观看纪念实物和珍贵史料。在邓稼先铜像前，全体同志举行了庄严的献花仪式，深刻缅怀这位为祖国“两弹一星”事业奉献一生的国家英雄，向创造守护祖国和平安宁的“国之利器”的“两弹一星”功勋科学家们致敬。

10月25日下午，教务处全体职工接受“不忘初心、牢记使命”主题教育活动。全体党员认真学习党章常规等内容，对照党章党规逐一进行深刻的自我检查和剖析。3位处领导对照18个方面，逐条逐句找差距，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，检视自身存在不足与问题，认真听取大家的意见和建议。会议要求党员同志要有正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，基础在“学”，关键在“改”，真刀真枪解决问题才是关键，强调各位党员要以党章党规为最高行为规范要求自己。随后，支部书记李廷轩讲授题为“学习新思想建设新农科”专题党课。

10月25日到10月26日，旅游学院团委学生会组织部组织了第88期入党积极分子培训班党校实践活动。本次实践活动围绕“不忘初心、牢记使命”这一主题开展。各小组在银杏林进行了“祖国母亲，我想对您说”主题拍摄活动，开展了以“不忘初心、牢记使命”为主题的主题班会，举行了以“不忘初心、牢记使命”为主题的手抄报比赛。

10月25日下午，动科学院在7-1012会议室开展不忘初心、牢记使命专题教育活动，由院党委书记付瑞琼上专题党课，详细讲解了“四种形态”，并且结合学院实际详细介绍动科学院如何开展实践应用第一种形态、执行“三重一大”事项集体决策等。动科院所有教职工党员和研究生党员参加。

10月28日，都江堰市涉旅残疾人乡村旅游培训班在都江堰校区开班。活动是旅游学院旅游管理系教工党支部“不忘初心、牢记使命”主题教育活动之一，支部教师发挥专业特长为都江堰市涉旅残疾人进行民宿经营专题培训，践行习总书记提出的“立德树人、强农兴农”要求。旅游学院党委书记卢昌泰以及都江堰市残联相关负责人参加开班仪式，在为期5天的培训设计了多门课程，将安排学员实地参观考察都江堰市上山上精品民宿、柳街镇水月村、崇州市竹艺村等校外基地，现场教学提升学员民宿经营操作能力。

10月28日上午，生命科学学院在前期“不忘初心、牢记使命”主题教育调研工作的基础上，针对就业工作面临的问题召开党政联席会进行专题研讨，明确将进一步从思想发动、制度措施、人员经费等方面促进学生考研工作。自开展主题教育以来，学院严格按照“守初心、担使命、找差距、抓落实”的总要求，在主题教育的具体工作开展中注重分段实施、层层推进，先后召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研成果交流会、领导班子对照党章党规找差距专题会，学院主要党政领导分别在动物学植物学系教工党支部、生物工程与应用生物学系教工党支部组织生活上作学习心得报告。

10月29日下午，保卫处直属支部书记刘志刚在成都校区为保卫处全体党员、骨干、队（班）长讲授题为“加强平安校园建设，提升师生安全感”专题党课。他领学了主题教育相关文件精神，从“主题教育的意义目的”、“追忆初心”、“牢记使命”、“继续前行”几个版块娓娓道来，带领大家一起回忆了保卫处发展历史中的几大事件，对即将上线实施的车辆预约管理系统实施细则作了解读和安排。与会同志分享了自己从事保卫工作的工作体会和感悟，交流了个人对主题教育活动的感想和体会。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54253.htm)