---
title: 四川农业大学->防疫情 助春耕：产研院协同资源打好“组合拳” | sicau.com.cn
date: 2020-03-01 03:37:29
urlname: 374b66af80b1b1402f6a6912951c11f3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，习近平总书记对全国春季农业生产工作作出重要指示，越是面对风险挑战，越要稳住农业，越要确保粮食和重要副食品安全。当前正值疫情防控关键阶段，疫情防控不容懈怠，春耕生产更不能耽误。为此，成都现代农业产研院充分发挥平台优势作用，协同校内外各类资源，在紧抓新型冠状病毒肺炎疫情防控不放松的同时，打好“组合拳”，干货举措助春耕。出平台、出人员、出钱物、出技术，给力防疫农事两不误。

**全力畅通供应链，采用多条途径为滞销生鲜产品寻求市场。**受疫情影响，今年市内种植果蔬的农户以及温江花卉等农产品销售普遍遇到了一定困难。产研院利用旗下川农牛e购平台全力畅通供应链，采用多条途径为滞销的蔬菜、草莓、温江花卉等寻求市场打开销路。通过线上+线下销售服务模式，提升疫情期间消费的安全性、便捷性，为顾客提供更好的全渠道服务，线上通过川农牛e购电商平台，开通“抗疫情 特供馆”专区，开放并倾斜供应链、物流、运营、推广等资源解决滞销生鲜农产品上行问题。线下利用川农牛生鲜门店开通社区直购直配模式，采取免接触配送，将新鲜果蔬、鲜花等送进社区，保障疫情期间物资供给。

**全力利用产研院旗下平台保春耕农资供应。**正值春耕，为充分保障春耕备耕生产农资需要，产研院利用旗下四川（成都）土壤修复与肥力激活研发中心，开通网上直播与线上订货会来保障春耕有机肥供应，通过网络平台实时直播，提供在线农技服务，充分发挥农资供应主渠道作用，并确保价格稳、不断档、不脱销，疫情期间春耕生产物资有保障。据统计，通过这个渠道，仅仅几天时间就销售出近1000吨有机肥，最大程度保障农民春耕。

**全力改进检测方式助力春耕备耕。**产研院旗下“蓉e检”涉农检测产业互联网与智能化公共服务平台在疫情防控的特殊时期，虽面临实体检测室尚无法开展具体检测工作的实际情况，利用线上无接触式平台优势，抓紧充实“线上检测超市”的检测内容和检测项，将线下面对面的检测业务接洽改为线上进行，积极为广大经营主体和科研检测需求方提供全天候检测技术支撑。同时改进检测方式，联合四川（成都）土壤修复与肥力激活研究中心通过实时远程在线等方式对需求方的60亩基地进行远程问诊，针对土壤组成、有机质含量、肥力特性，对土地环境质量状况及生态风险等进行评价，为需求方提供有机肥改良、土壤调理等技术解决方案，助力春耕备耕。

**全力对接正规渠道，协调及购买捐赠了一批口罩等物资给涉农一线人员。**恢复农业生产，口罩等防疫物资必不可少，疫情期间，相关防疫保障物资缺乏，为此产研院利用资源优势全力对接正规渠道，协助10余个涉农企业采购到口罩、体温枪，保障企业顺利复工，并第一时间专门购买了5万多元的口罩、消毒水等物资捐赠给涉农一线人员，保障春耕生产。

**全力提供技术支撑，先后多人次深入一线。**农时不等人，针对当前春季农业作物管理进入关键时期的实际，产研院组织校内外专家充分利用网络、微信、电话等方式开展农业生产技术指导服务，引导农户加强田间管理，大力推广种养新技术，足不出户便解决了农户急需解决的技术难题。对于一些在远程指导中不能解决的难题，产研院积极组织人员深入一线，在充分做好自身防护后，尽量缩小接触范围，采取一对一、一对几的技术服务，保证了不因疫情耽误生产，不因生产扩大疫情。接下来，产研院将加大技术指导和服务工作，全力以赴确保春耕备耕，做到防疫、生产两不误。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56003.htm)