---
title: 四川农业大学->第八届全国猪营养学术研讨会在温江召开 | sicau.com.cn
date: 2019-10-21 12:31:08
urlname: 3809c1a697fcaa876875ceba982d1bba
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
10月18-20日，中国畜牧兽医学会动物营养学分会猪营养专题委员会主办，我校动物营养研究所、华中农业大学动物科学技术学院、动物医学院承办的第八届全国猪营养学术研讨会在成都费尔顿凯莱酒店隆重召开。我国著名猪饲料营养和养殖专家、优秀的大型农牧企业技术总监、一线生产人员齐聚一堂，以生猪“健康与安全生产”为主题，共同研讨猪营养和饲料科学研究与应用的最新动态和成果，积极为生猪和饲料生产研发人员提出新思路和新技术。

我校副校长朱庆教授介绍了学校基本情况，并对来宾表示热烈欢迎。

中国畜牧兽医学会动物营养分会理事长、我校副校长陈代文教授致辞时谈到，在目前面临饲料禁抗等行业背景下，召开全国猪营养学术研讨会，通过创新饲料营养技术，实现生猪健康、安全生产是缓解行业发展压力、保障饲料业和养猪业健康持续发展的重要途径。

会上，华中农业大学彭健教授主编的《母猪营养代谢与精准饲养》、法国安迪苏公司编著的《蛋氨酸百科全书》面向行业正式发布。

19日主题报告由我校副校长、中国畜牧兽医学会动物营养学分会猪营养专题委员会主任吴德教授主持，我校陈代文教授、广东省农业科学院蒋宗勇研究员、中国农业大学谯仕彦教授、浙江大学汪以真教授、东北农业大学单安山教授、中国农业科学院张宏福研究员、华中农业大学彭健教授、重庆市畜牧科学研究院刘作华研究员、武汉轻工大学侯永清教授、华南农业大学朱灿俊博士后、中国科学院亚热带农业生态研究所李铁军研究员、南京农业大学苏勇教授、华中农业大学晏向华教授、广西商大科技有限公司万海峰博士等就“猪营养代谢和抗病基础理论与关键技术”、“饲料抗生素及高锌替代添加剂关键技术”、“猪饲养管理与生物安全防控”等领域作了14场主题报告。

19日晚上，在防控技术专题论坛上，我校徐志文教授、温氏西南公司副总经理雍茂龙、广西扬翔股份有限公司技术总监谭家健、北京生泰尔科技股份有限公司技术总监吕慧源等作经验交流专题报告。

20日上午，分两个分会场作了20场关于“禁抗限抗营养理论与技术”、“猪营养与健康理论与技术”的口头报告。大会评选出口头报告一等奖2名、二等奖和三等奖各4名及10个优胜奖，10个优秀壁报奖。我校动物营养研究所研究生刘阳、杨怡同学获口头报告二等奖和三等奖、何颖同学获优秀壁报奖。

大会历时两天，14场学术演讲、4场专题报告、20场口头报告及壁报，以前所未有的力度扩大了生猪“健康与安全生产”研究的高度、宽度、深度，学者们围绕我国生猪健康安全生产呈现了一场高端、精彩、难忘的学术盛宴。

据悉，养猪业正面临着前所未有的挑战，饲料行业也将随着养猪业的发展进入重要的转型期。同时，农业农村部有关饲料端“禁抗”、养殖端“减抗、限抗”、高锌限用等政策的逐渐实施，意味着我国饲料科技创新面临更多挑战。饲料营养科技创新是推动我国饲料行业转型升级的重要技术力量，如何通过创新科技保障饲料业和养猪业健康持续发展具有重要意义，是业界和学术界共同关注的热点话题。自2015年“第七届全国猪营养学术研讨会”以来，我国猪营养和饲料领域学术界和产业界，围绕生猪和饲料产业的一系列基础理论和共性关键技术问题展开联合攻关，取得了一批支撑产业发展的重要科技成果。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54020.htm)