---
title: 四川农业大学->第二课堂助推学子成长成才 | sicau.com.cn
date: 2020-05-28 12:31:48
urlname: 3849674b80a0b10f67443df19d7cff32
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“二课要拿高分，同学们应均衡发展，各方出彩。”“思想引领活动供给量将会不断加强。”“通过大数据分析发现二课活动和必修成绩是相辅相成的。”……5月15日至26日，校团委利用线上平台对第二课堂成绩单制度从政策调整、大数据分析、未来改进等方面对各学院负责师生进行了五场专题培训分享。

**学生成长成才的助推器**

第二课堂成绩单作为高校共青团改革的重头戏，它旨在利用信息化手段，将学生在校期间参与除课业成绩之外的经历、奖励和荣誉记录下来，帮助学生提高综合素质、获得社会认可，助力学生成长成才。

从2018年4月在全省高校率先实施《第二课堂成绩单制度》两年来，在我校自主研发的二课平台“i川农”APP上共激活用户4.1万人，发布活动5614个，生成活动记录90余万。

通过深入挖掘和分析数据发现，第二课堂成绩单就像一个杠杆，它间接撬动着全校同学综合素养的不断提升和增强。仅以2018年和2019年数据对比为例，学生专利增长26%，论文发表增长38%，双创活动参与人次从8.2万上升到13万，增幅近60%，各类获奖也从2.7万增至3.1万。

此外，大数据分析显示出同学们在志愿公益、体育活动等方面的参与人次也分别有100%和40%的增长。

这些数据表明，同学们不再只关注第一课堂的学习，同学们更愿意走出寝室、走向社会，开拓眼界，丰富阅历。

**优良校风学风的助燃剂**

任何一件新兴事物的落地推动往往会招来质疑和否定，参加各式各样的二课活动会不会影响同学们学习成绩？活动太多会不会影响学院的学风建设？90万条大数据的分析揭示了答案：在连续两年学风建设排行榜上，排名前10的学院中有7个学院二课分也排名前10。其中动物医学院连续两年蝉联学分建设和二课得分榜冠军。

那学院之间的差异到底在什么地方？二课平均分高的学院是活动举办得多么？分析结果恰恰相反，得分最高的学院并非活动举办得多，而是同学们在各类获奖和创新创业版块表现更优。

数据分析也显示出必修课成绩和二课成绩并非相互矛盾而是相互成就的关系。在必修课成绩排名前30%的同学中，超过60%的二课成绩也位居前30%；反之，二课成绩排名前30%的同学中，也有超过半数同学必修课成绩位居前30%。

大三就获得优秀学生标兵的夏瑜燭感叹：“二课政策的实施激励和鼓励我在各领域都不断去尝试和努力，也正是在这个过程中我找到了自己擅长和喜欢的领域。”另一位国家级奖项获得者王鸿杰同学也表示：“积极参加各类活动让我认识了更多更优秀的同龄人，这些经历是激励我继续奔跑的动力。”

**玩转二课的宝典秘籍**

那么，如何才能拿到一份二课高分成绩单呢？剑走偏锋可否让二课成绩也表现优异呢？同学们分差的关键点在什么地方？

数据分析显示单版块表现优异的同学并非最后都能拿到二课高分，根据对全校194名二课满分的同学进行分析发现，各类获奖和创新创业这类对综合素养要求较高的版块才是同学们拿到满分的关键点。通过对全校获得国家奖学金和励志奖学金的636名同学二课成绩分析也发现，同学们拿分板块也主要在创新创业和各类获奖上。

根据大数据分析结果，校团委相关负责人建议同学，首先走出寝室，走出课堂，在不同板块多尝试，丰富知识面，拓展视野，锻炼综合能力；其次是在综合发展的同时，不要忘记多参加专业领域较权威的赛事，在赛事中锻炼学术科研思维，为后续的专业学习和科研深造、出国留学打好扎实的科研基础；最后是要保持热爱，找到兴趣点，不能仅仅为了二课分去参加一些与专业和兴趣毫不相干的活动，放下功利思维才可能有更多的收获和成长。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57515.htm)