---
title: 四川农业大学->​两代会学校工作报告砥砺教职工奋进 | sicau.com.cn
date: 2020-07-10 00:31:39
urlname: 3b134a27cbae7996fa02c7d158cb51f3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
7月9日，校长吴德在第六届教职工暨第十届工会会员代表大会三次会议上所作报告《深化改革内涵发展高质量推进一流农业大学建设》引发与会代表热烈讨论和认真审议。代表们认为，学校工作报告主题鲜明、重点突出、内容实在，为学校坚定不移走以提高质量为核心的内涵式发展道路指明了方向。代表们纷纷结合学校疫情防控和改革发展形势下自己的工作实际，积极建言献策，交流心得体会。

动物科技学院副院长张新全认为学校工作报告客观实际，思路清晰、重点突出，目标明确，让大家充满信心。下一步，学院会按照学校的战略部署，把工作落实到实处，按照“一个目标、两个关键、三个体系和四个支撑”的发展思路，把握一流内涵转变发展理念，确保疫情防控工作与高质量发展两手抓。

艺传学院副院长江霞谈到，听了报告，感触非常深：一是自豪感，过去两年川农取得的成绩，是川农坚定不移走以提高质量为核心的内涵式发展道路的体现，作为川农人，看到川农取得的成绩，自豪感油然而生。二是幸福感，学校一直狠抓师生员工最关心的利益问题，持续实施民生工程，对教职工的提案事事有交待，件件有回响，切实解决师生员工关心、关注的问题。作为民生工程的受益者，幸福感满满。三是责任感，校长报告用一个目标、两个关键、三个体系和四个支撑明确了今后一个时期学校发展的主要任务，也使我们明确了下一步工作的重点和努力的方向，做为川农的一份子，更要以高度责任感做好本职工作，为学校双一流建设尽绵薄之力。

“吴校长的报告，求真务实、高屋建瓴，总结了过去两年学校取得的成就，部署了今后一个时期的主要任务。成就显著、任务催人奋进。”水利水电学院副院长卢修元谈到，“我们要在学校从高速发展转向高质量发展的时期，直面发展中的困难与挑战，艰苦奋斗、团结拼搏，为建设国际知名的一流农业大学而贡献自己的力量。”

商学院党委副书记秦之香认为学校工作报告既有政治高度、理论深度，也有川农温度，既传承了学校长期以来形成的好传统好经验好精神，也谋划了新时代的新蓝图，展现了新风貌新变化。既向我们指明了方向传导了压力也提振了我们干事创业的勇气和信心。“会后，我们将以更加昂扬的精神状态，更加务实的工作举措，紧紧围绕立德树人根本任务和建设一流农业大学的目标，纵深推进全面从严治党，强化党建引领，狠抓两代会精神的落实，从政工主动高质服务、教师站稳站好讲台、学生热爱专注课堂等基础工作上抓落实，从校长作报告上中各种数字项目找方向找突破，为川农大精神传承发扬和一流农业大学建设贡献商学院和川农大人的力量。”

后勤服务总公司党总支书记杨本珍表示，作为代表一定不辜负教职工的重托，认真履行职责，以更强的政治担当、更高的工作标准、更实的工作举措，作表率、干在先，团结带领后勤职工，进一步激发主人翁精神和创造活力，推进民主建设，坚持以构建服务学校“双一流”建设和高素质人才培养相适应的后勤保障为目标，创新管理机制，加快改革发展步伐，踊跃建言献策，以良好状态、饱满热情和优良作风投入各项工作，为学校事业发展贡献智慧力量。

农学院杨世民老师谈到，报告内容非常充实，对过去的成绩总结到位，对学校整个工作做了很好的部署。作为一线教师，自己会认认真真搞好科学研究，尽量出高质量的成果，为双一流的建设作贡献。并且会继续抓好课程建设，提高教学质量，培养更多知农爱农的新型人才。

“听了学校工作报告，深感方向坚定、思路清晰、目标明确、周到全面、科学合理、很受启发；”土木工程学院赵守勇老师感触颇深，“相信在学校党政的领导及全校教职工共同努力下，各项工作定会突飞猛进，‘川农大精神’定会发扬光大，川农大明天定会更加美好；我个人唯有更加全方位严格要求自己，唯有更加主动努力工作；用几句话概括：大国崛起伟业兴，川农儿女齐聚行，团结共商谋发展，斗志昂扬创一流！”

团委马保欣老师表示：“听了吴德校长的报告，鼓舞人心，催人奋进，为学校取得的成绩感到骄傲。作为一名川农大职工，我深受鼓舞，今后我将会在自己的岗位上继续努力工作，为学校的发展贡献自己的一份力量。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58284.htm)