---
title: 四川农业大学->【川农大精神征文】我的十年川农情 | sicau.com.cn
date: 2020-09-14 18:31:47
urlname: 3b2d420cda1b8305e26db67271b0ebd8
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2010年，在日本留学的我结识了我的丈夫——一位土生土长的川农人，我和川农的故事也从那天拉开了帷幕。深爱一个人的时候，你总忍不住想要去了解有关他的一切，想听他听过的音乐，看他看过的电影，游遍他目光所致的所有风景，而那段在日本落日余晖下听他娓娓道来他与他所深爱的川农的故事的时光也成了我们之间不可磨灭的一段回忆。后来啊，在机缘巧合下自己又慢慢接触到了在日本北海道大学访学和留学的张兴全、马啸和邓欧平等优秀的川农人，他们那种求真务实、精益求精的品质深深地打动着我，在他们的讲述下，自己对川农的兴趣愈来愈浓厚，川农在我心中的形象也愈来愈立体。

和川农的初次邂逅是在2012年5月，我和爱人从国外毕业回国后一起来到了成都，他在川农园艺学院果蔬研究所工作，我在成都市区的一家法资世界五百强公司工作。那时候的我，事业顺风顺水，并为自己能在世界五百强的跨国企业工作感到深深的骄傲，可每当我和丈夫在川农温馨而祥和的校园散步时，总能被扑面而来的川农大厚重的历史变革、川农人团结拼搏的进取精神、学校周遭浓郁的学术氛围所感染，那时的生活虽然幸福而美满，却心里总感觉像欠缺了一点什么。缘分总是那么奇妙，很快我们在这里便有了第一个孩子，一份关乎家庭与事业的选择挡在了我的面前，而当我在做出选择的那一刻，我似乎终于明白了自己一直以来心里欠缺的是什么——那是一种对川农深深的归属与依恋。2013年，我与高薪工作诀别，以川农合同制管理助理的身份加入了川农园艺学院的大家庭，我与川农彼此间的故事画上了破折号，我终于能拿起手中的笔，谱写自己的川农新篇章。

这些年，我深切地感受到组织对合同制教职工的关怀和照顾，《合同制聘用人员管理实施办法》的出台、整合与完善，让我心怀寄望，在工作中积极进取。正是因为学校极为重视合同制教职工的发展，我才有机会站在竞聘答辩的讲台上，去展现自己、充实自己。2015年，我们很幸运地从教师公寓二期分到房子，我们带着三岁的女儿一同住进了学校，这给予了她更多认识川农的机会，而当她熟练地回答道：“家在川农大！”的时候，感觉自己对川农这份深厚的情感得到了传承，我们与川农早已血脉相融，川农已然成为我们真正意义上的家。

先后在园艺学院从事果蔬研究所行政助理和辅导员工作的我，在学院领导与同事的关照和包容下，融入到了园艺这个温暖舒心的大家庭，工作进展顺利，生活也很开心。学院从来不会因为合同制教职工的身份而区别对待我们，无论何时，所有人都在给予我们更多的关心和照顾，我想，这份沉甸甸的爱，或许就是川农大精神的产物之一，它用一种拨人心弦的力道，让我也想为学院及学校的发展用尽全力。有学院领导长期以来的栽培和指导，有学校对于培育践行、弘扬川农大精神的人的重视，我也顺利入选科级领导干部。

如果你问我对于当初的选择有后悔过吗，我的嘴角会忍不住地上扬，我会拍拍胸腹，回答道：“我之荣幸，不后悔！”。川农大有着一套完整的人才成长体系，我的能力得到了充分的发挥。川农大有着一群斗志昂扬的同志，和他们一起共事让我对川农大精神有了更多的感悟。爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新。简单又浩荡的16个字成为了我工作的准则。我见过凌晨三点的川农，见过雨后的崇州，见过平淡优雅的教室，见过一切以川农大精神浇筑的风景。

2019年是波澜壮阔的一年，工作上我们获得了互联网+国家级铜奖，实现学院在该赛事上国奖零的突破；第四届青年志愿者服务公益创业赛获国家银奖，创我校在该项赛事的最佳成绩；生活上，我们有资格更换3期的教师公寓，同时我也迎来了我第二个孩子。我觉得我很幸运，在川农大我成为了一个鱼和熊掌兼得的人。与川农的故事开始不断出现感叹号，我变成了一个探险者，充满热情地挖掘川农的故事。

黄粱一梦，初识只是局外人；蓦然回首，醒来已是川农人。我执笔书写川农的故事，至此还只是逗号，未来谁又会知道有什么样子的精彩故事等待着我呢。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58993.htm)