---
title: 四川农业大学->聚焦远景谋发展 砥砺奋进再出发 | sicau.com.cn
date: 2020-10-30 18:31:03
urlname: 3c5a7efe68b623050c893d723ad8edce
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
10月26-29日，党的十九届五中全会在北京召开，会议审议通过了关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议。会议期间，我校师生通过电视新闻、学习强国、网络平台等多种渠道积极学习全会精神。大家纷纷表示，五中全会描绘了党和国家今后一个时期的发展目标和宏伟蓝图，充分体现了以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩的战略眼光和强烈的历史担当，将为国家与民族的发展注入强大信心！

发展规划与学科建设处副处长任万军指出，以5年为一个周期编制事业发展规划是我国长期以来形成的、行之有效的引领和推动国民经济社会发展的一项重大战略举措。发规处将深入学习全会精神，聚焦全会提出的“十四五”发展目标与任务，遵循高等教育内在规律，立足国情、省情，分析研究学校办学实际和发展阶段特征，瞄准社会经济建设和行业发展需求，围绕学校“1234”发展战略，厘清发展思路，构建技术路线，为学校加快建设特色鲜明、国际知名的一流农业大学而努力奋斗。

“全会提出要‘实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面’，这也是当前学校国际化办学的奋斗目标。”国际交流合作处处长夏新蓉表示，近年来学校始终坚持“国际交流合作是活校之方”的办学理念，接连推出以《国际化办学推进计划》为代表的系列重磅举措，国际化办学水平得到了显著提升。面对“十四五”的新任务新要求，国合处将接续奋斗、积极作为，着重在加强国际学院建设、打造“留学川农”品牌、参与全球农业科技合作等方面下功夫，进一步提高管理服务国际化水平，着力营造开放包容、互学互鉴、尊重平等的校园文化，不断扩大学校的国际影响力和社会声誉度。

马克思主义学院党委书记杨世义认为，中国共产党引领中长期发展规划编制，是践行党的初心和使命的重要路径，是中国特色社会主义制度优势转化为治理效能的重要途经。本次全会面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标和2035年远景目标:人民生活更加美好，人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，令人振奋不已。马克思主义学院已在第一时间就学习贯彻五中全会精神进行安排部署，积极推进全会精神进课堂、进头脑，引导学生在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华，努力练好人生和事业的基本功。

学校党委委员郭东力聆听党的十九届五中全会精神新闻发布会后，对中央提出的推动“十四五”时期经济社会发展，要坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位、要推动绿色发展，促进人与自然和谐共生、要坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念等重要内容印象深刻，对于在以习总书记为核心的党中央领航实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展充满信心。“宏伟蓝图已绘就，砥砺奋进正当时。相信川农大在未来五年也一定会继往开来，创造出更多佳绩，为强农兴农做出更大贡献！”

“民以食为天，食以安为先。要改善人民生活品质，首先就要改善人民‘吃’的品质。在这个领域，食品学院大有可为。”食品学院党委副书记侯维谈到，在中国共产党的坚强领导下，中国人民对吃的需求已实现从“想吃饱”到“要吃好”的伟大转变，学院的工作重点也由促进食品加工“增量”转换为聚焦食品“保量提质”。她表示，学院将认真学习贯彻全会精神，继续围绕“四个面向”开展科技攻关，践行“三全”育人培养青年才俊，在农产品加工与运输、食品营养、食品安全性评价等方面提供更加强有力的科技人才支撑，助力广大人民群众吃得更安心更放心更开心。

建筑与城乡规划学院城乡规划系系主任张凌青老师认为，十九届五中全会为新时代专业发展提出了纲领性、方向性的指导意见，尤其是“优先发展农业农村，全面推进乡村振兴”和“优化国土空间布局，推进区域协调发展和新型城镇化”的工作要求与城乡规划专业息息相关。“如何立足‘空间+’的核心理念，大力创新推进乡村振兴和国土空间优化的伟大事业，不断培育优秀的城乡规划人才，是我们专业需要回答好的时代之问。”

在法学院社工系教师邱振铭看来，十九届五中全会提出的“‘十四五’时期要建设高质量教育体系，健全多层次社会保障体系”，无疑是社工教师奋斗的新航标，为他指明了前进方向：“一方面，要因材施教，教学相长，努力培养更多高质量社工青年人才；另一方面，要脚踏实地、潜心钻研，努力产出更多高水平社工科研成果。双管齐下，争取教学科研齐步走，发挥社会工作的专业优势，为乡村文化振兴、社会保障机制改革等作出新的贡献。”

动物医学院党委办公室副主任张廷宇既倍感振奋，又深感责任重大。他表示，作为高校辅导员和教师的一份子，要实现“建成文化强国、教育强国、人才强国、体育强国、健康中国”“保障国家粮食安全，提高农业质量效益和竞争力”等目标，就需要始终以习近平中国特色社会主义思想为指引，坚守立德树人初心、不忘强农兴农使命，把学生凝聚好、教育好，引领好，培养出更多为2035现代化目标、为实现民族复兴贡献力量的卓越人才。

通过对十九届五中全会精神的学习，旅游学会展经济与管理专业2017级2班唐嘉同学深刻认识到新中国取得的辉煌成就，关键就在于中国共产党能引领并落实一个又一个中长期发展规划编制。作为学生党员，她表示自己也将牢固树立规划意识，力争做到凡事有规划、凡事有重点，督促自己尽快成长一名合格的社会主义接班人。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59635.htm)