---
title: 四川农业大学->三年“熊猫云公益”动医青年为美丽中国贡献力量 | sicau.com.cn
date: 2019-12-12 18:33:03
urlname: 409d41e0ec8ae45dd46378eea63543d9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，第八届“金拇指”大学生公益项目创新大赛决赛在四川师范大学落幕。四川农业大学动物医学院“云养大熊猫——助力生态文明建设”项目（简称：熊猫云公益）聚焦解决零星大熊猫保护与熊猫村社区可持续发展的矛盾冲突问题，在此次大赛中获得最高奖项——“金拇指奖”。这是对三年来，项目团队成员坚守“保护零星野生大熊猫”释放青春动能、积极融入生态文明建设和脱贫攻坚的鼓励，也是对坚持志愿公益从身边做起的动医青年志愿者们积极践行志愿精神、雷锋精神的肯定。

**青春逐梦 开启公益之路**

2001年，动物医学院成功完成世界首例大熊猫截肢手术，使得学院学生对国宝大熊猫有了一种天生的亲近感和责任感。多年以来，动医学院和动医志愿者们积极探索如何以志愿公益项目为载体，发挥青年学子的青春动能，在保护野生大熊猫和助建野生动物自然保护区的行动中提升与奉献。

正当动医志愿者在摸索如何将所学的专业知识和志愿服务相结合，打造动医特色志愿公益项目，更好地用专业知识解决野生动物保护和保护区民众美好生活等社会问题时，2016年与公益组织“幸福银行”的一次邂逅，开启了“云养大熊猫”公益实践的探索之路。

“幸福银行”致力于在大熊猫栖息地以多元化方式解决绿色发展问题，其保护零星大熊猫和熊猫村的发展方向与动医青年志愿者协会（简称：动医青协）的目标不谋而合。在相关政府和幸福银行等公益机构的关注和帮助下，动医青协一改传统科普宣传的方式，创造性地将“熊猫”与“骑行”两种元素结合，举办“熊猫骑行”活动，鼓励社会人士身体力行参与零星大熊猫保护，赋予传统骑行新的意义。从此，熊猫云公益志愿者们拥有了自己的专属称号：国宝先锋队。

“熊猫骑行”是国宝先锋队新探索的首次“出征”。“2017熊猫骑行”全球首发成都，国宝先锋队随之成为活动的组织者、服务者和推广者。无论在成都还是宝兴，一年一度的熊猫骑行都以独特的创意引发社会对零星大熊猫的关注:“彩绘熊猫大作战”、“绿化全川低碳行”、“百年五四逐梦行”……国宝先锋队由骑行开启保护零星大熊猫与熊猫村的公益之路，并于“99公益日”为保护大熊猫筹集公益款3000元，在百年五四之际与成华区委书记携手共唱《我和我的祖国》……三年时间，熊猫骑行累计吸引来自全国各地数千名“熊猫骑士”参与到保护零星大熊猫的爱心接力中，300余名青年志愿者通过参与骑行走上致力于零星野生大熊猫保护和熊猫村等自然保护区建设的志愿公益追梦之路，相关活动也被人民网、中青网、腾讯网等主流媒体报道。出色的成效也更加坚定了动医志愿者们的公益自信。

**知行合一 释放青春力量**

如何让熊猫云公益更加贴近大学生生活，进一步引发高校学子对零星大熊猫保护的关注，从而更好地发挥青年力量，是国宝先锋队一直在思考的问题。为了让“滚滚”走进高校，国宝先锋队独创“熊猫情书”和“熊猫荧光夜跑”挑战赛等系列活动，在高校掀起“熊猫热”。

2017年“熊猫情书”的举办吸引来自北京大学、南开大学、重庆大学、兰州大学在内的百余所高校学生组织，数千“熊猫粉”为自己的“心上熊”创作了2000余份各种形式的情书作品，缔造了“世界最长熊猫情书”吉尼斯世界纪录，并获得腾讯、搜狐等媒体报道。“听到你去世的消息，谁都不知道那晚我为什么会哭泣……”来自齐鲁工业大学的学生为奥运会吉祥物原型——已逝大熊猫毛毛写下的情书字字饱含真情实感，令人动容，而这些情书也被国宝先锋队收录珍藏。

今年，国宝先锋队于11月下旬在各高校发起“熊猫荧光夜跑”活动，积极响应团中央、教育部“三走”号召，以“告别‘滚滚’身材，益起守护国宝”的独特理念，将健康奔跑和零星大熊猫保护结合起来，得到成都电子科技大学、山西师范大学等兄弟高校学生组织积极响应，而四川农业大学自然成为活动第一站。作为供全国高校学生交流的平台，动医青协同时开启线上公益宣传，#熊猫云公益夜跑#微博话题在发起第一天就吸引超过3万的关注量，截至12月上旬，关注人次已超过30万。而在不少高校，手持国宝先锋队自主编写的野生大熊猫保护知识手册、戴着定制熊猫荧光手环夜跑的学生身影正成为高校靓丽风景线。

“很惊喜，也很暖心。”活动负责人看到如此多和自己一样热爱大熊猫的同学共同为保护零星大熊猫发声，感觉自己在国宝先锋队所做的一切都很有意义和价值，也正是广大高校的积极响应为国宝先锋队提供了源源动力。

**聚智聚力 培养青年领袖**

在实践中，动医志愿者们逐渐意识到，需要建立一个良好的互动平台，有效聚合高校学生志愿者的力量，更好地投入到零星野生大熊猫保护和乡村振兴建设。为此，动医青协联动50余所兄弟高校学生组织和社会公益团体，依托项目开展“寻找熊猫村守护使”等公益活动，并在2018年底，正式成立高校大熊猫保护与发展联盟，助推有志于野生大熊猫保护的高校学生深度交流、资源共享、共同成长。

“我们是熊猫村守护使，我们在丛林岗等你来！”在经过两个多月的筹备后，今年夏天，国宝先锋队带领北京大学信科学院等高校91名志愿者，深入“中华大熊猫保护地·丛林岗”等自然保护区开展熊猫村生态保护与社区发展、零星熊猫保护地等课题调研，了解当地村民与野生大熊猫之间的生存与发展故事，思考如何改变与平衡熊猫村生态保护与社区发展矛盾。

活动共收集200余份影像素材，撰写20余份调研报告，发起的微博话题#守护熊猫村#和#云养大熊猫#阅读量分别超211万和150万，留言讨论近万条，同时也被人民日报、南方日报、中青网等媒体报道，项目相关实践团队入选暑期社会实践省级重点团队。

“我们的初衷就是让青年大学生投入到守护熊猫村和野生大熊猫孤立小种群的事业中。”谈到发起“熊猫云公益”的初心，项目发起人，药物制剂2016级学生张港旋如是说。

在国宝先锋队的努力下，熊猫云公益不仅获得了今年的四川“金拇指奖”，还先后入选共青团中央2018年全国青年社会组织“伙伴计划”四星项目，获2018年四川省公益项目大赛银奖及2019“互联网+”省级铜奖等荣誉。此外，项目通过团中央“模拟政协”活动，已提交关于解决零星大熊猫与熊猫村冲突的相关提案，以期为乡村振兴和生态文明建设贡献青年方案。

三年的坚守，动医国宝先锋队的志愿者们将不忘“保护零星野生大熊猫”的初心，继续投身生态文明建设和乡村振兴，为美丽中国贡献青春力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/55147.htm)