---
title: 四川农业大学->打好三大战役   助力学校发展 | sicau.com.cn
date: 2020-06-30 18:30:51
urlname: 41ff60abbc1a915f15f991a165a4f48f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
殷忧启圣，多难兴邦。大到国家与民族，小到学校与个人，2020年上半年注定是不平凡的半年，也注定是同舟共济、迎难而上、奋勇争先，开创崭新发展新局面的半年。

半年来，面对新冠疫情带来的不利影响，学校主动作为，周密部署，上下齐心，全力打好疫情防控、保障民生和内涵发展三场硬仗，全速推进有特色高水平一流农业大学建设。

**众志成城  ****打好疫情防控阻击战**

自新冠肺炎疫情爆发以来，学校始终将疫情防控工作作为重中之重。

早在大年初三，学校便召开首次新冠肺炎疫情防控工作会，成立由主要校领导任组长的疫情防控工作领导小组，贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，全面领导部署学校疫情防控工作。

半年来，在校党委的坚强领导下，川农大上下齐心，各部门各院所紧密配合，在校园里织起了一张阻击疫情、群防群治的严密防护网。从校园封闭式管理到教职工返校复工，从全面开展网课教学到分批有序迎接学子回校，从实行网上毕业答辩到为毕业生打造最暖毕业季，抗击疫情的每一步，学校都稳扎稳打，力求把工作做到极致，把风险降低到底，不惜一切代价保障师生安全。这份决心与行动，在学生返校复课工作和毕业生离校工作中更是体现得淋漓尽致。

把时针回拨到4月底，在省教育厅发布开学通知后，学校第一时间对照开学条件评估细则指标体系，对校园疫情防控工作进行再梳理、再检查、再优化，力求为顺利开学打下坚实基础。

为跑出复学加速度，学校要求三校区防控等级均按照属地要求管理最严格的校区标准执行，多次进行返校演练，充分做好线上线下各项准备工作。

提前多次摸排学生返校意愿，精准掌握返校情况，不断调整防疫流程和措施，全力确保每一位同学返校安全；教师24小时为家长和学子解读返校政策等举措，让学子真明白、真理解、真执行学校的防疫要求；教学和考试安排充分遵循学生意愿，线下线上同上课，分批分期举行考试，方便学生选择；编印发放《四川农业大学突发事件（新冠肺炎）操作手册》，让返校学子在每一个细节里都能感受到学校的关心与用心。

在非同寻常的努力下，学校疫情防控工作取得了非凡的成效：全校26000余名学子于5月16-17日、19-20日，6月7-8日、6月28日分4批顺利回校复学，返校学生比例在全省高校中名列前茅，至今为止，全校师生零感染。

学生返校后不久就迎来毕业季，为降低疫情带来的影响，学校精心策划了一系列暖心之举：

——不仅如期开展了毕业典礼，而且在毕业典礼上，专门邀请优秀校友“雨衣妹妹”刘仙来到现场，分享自己逆行武汉的感人经历，鼓励学子做勇敢有爱担当的新时代青年。

——“所爱隔山海，山海亦可平。”为让湖北籍同学不留遗憾，学校分管领导专程率学工、就业等部门负责人，跨越千里，从四川专程赶赴武汉，为受疫情影响无法回到学校的湖北籍毕业生一一拨穗、授位，给他们一个特别的毕业典礼。

——学校专门为2020届毕业生准备了一份特别的毕业礼物：一枚镌刻着校名和每位毕业学子学号和姓名的毕业戒指，希望毕业生离校后也能感受到母校的温暖与牵挂。

扎实的防疫举措和温暖的毕业季安排反响强烈。校领导连夜长信解析返校政策、毕业典礼、毕业红毯秀等一系列事件得到了人民日报、学习强国、人民网、新华社、光明网、中国青年网、四川日报、楚天都市报等众多媒体的广泛报道，“别人家的大学”引得无数网友惊叹点赞，许多外校学生更是呼吁“去抄川农作业。”

随着6月30日研究生毕业典礼举行，又一批研究生将离开校园。其他年级的同学将迎来期末考试，等待暑假的来临，学校的防疫工作压力将逐渐减轻。但“行百里者半九十”，当前，疫情仍在全球肆虐，局部反弹时有发生，防疫工作依旧是学校重要的工作。面对疫情防控这场持久战，众志成城的川农大，无惧！

**以生为本 ****打好民生保卫战**

授位仪式结束后，土木工程学院毕业生蒋同学便开心地同室友、老师拍照合影留念。但仅仅在1个月前，这个开朗的女孩却正因求职屡屡受挫而沉默寡言、焦虑不已。为了帮助她找到合适岗位，班主任、就业秘书、院领导先后出马，一边帮她提升求职竞争力，一边帮联系合适单位。通过量身定制式的就业指导与帮扶，蒋同学终于在5月底顺利入职中建新疆建工西南分公司，一扫心中阴霾。

对蒋同学就业的帮助只是全校不遗余力推进毕业生就业工作的具体体现之一。作为“最大的民生工程”，学校始终高度重视毕业生就业工作，今年更是空前重视，明确提出就业目标不变。党委书记庄天慧多次专题调研指导疫情影响下的毕业生就业工作，校长吴德在参加省政协高校毕业生就业创业工作调研座谈会时，针对我省疫情影响下高校毕业生就业工作面临的主要问题提出若干对策建议，得到省政协高度认可。

面对用人单位招聘需求下降、部分行业社会需求锐减、考研考公“二战”再考群体人数增多、拟出国留学毕业生的不确定性增加等严峻形势，学校线上线下多措并举，强机制、速响应、优服务、拓渠道、应需求，全力以赴将“以学生为本”的办学理念落到实处，确保毕业生，尤其是湖北籍毕业生更高质量和更充分就业。

疫情发生后，学校快速响应，2月便已全面启动网上招聘工作。近5个月来，学校力争每天举办线上专场招聘会不低于两场，截止目前共举办线上专场招聘会300余场，发布招聘信息1300余条。同时，学校在3、4、5三个月分别举办了2020届毕业生网上双选会，4月份还举办了艺术类专场空中双选会，四场双选会参会单位总计2816家，提供就业岗位20余万个，学生累计参会人数20426人（次）。除本校学生之外，还吸引了11244人（次）的外校毕业生参与。其中，北上广深企业729家（次），国有企业、上市公司701家（次）。

同时，学校还不断开拓思路，挖掘潜力，多次联合西南地区兄弟高校举行十三校联合2020年春季空中双选会，女大学生专场空中双选会，经管、文科类专场空中双选会，累计参会单位1372家次，提供就业岗位125784个。

随着防疫形势的发展，学校在学生返校后立即决定响应学生需求，同步开展线上、线下校园招聘活动。5月28日，正大集团、海尔集团、新希望六和股份有限公司、新瑞鹏宠物医疗集团等企业在学校成功举办线下专场招聘会，这是新冠肺炎疫情发生以来我省发布线下校园招聘会通知并举办的首场高校线下招聘会，更是贯彻落实政府工作报告提出“今年要优先稳就业保民生”“高校和属地政府都要提供不断线的就业服务”的具体举措。6月初，作为成都市“一村一大”举办现场招募会的唯一高校，2020年成都市“一村一大”招募相继在成都校区和雅安校区成功举行。仅在成都校区会场就有校内外近1000名毕业生参会，共投递简历700余份，80名毕业生现场完成签约。

在不断吸引企业来校揽才之余，学校也通过为每个毕业生打造私人订制式的就业服务，来帮助毕业生不断提升求职竞争力。年初便开展精准摸排，详细了解每位毕业生就业现状，形成帮扶工作台账；为湖北籍毕业生提供就业导师“一对一”服务和每生1000元的求职创业升学补贴；针对学校488名建档立卡毕业生以及52个贫困县13名毕业生开展求职指导；疫情期间为考研考公寄送相关书籍和复习资料……在一个又一个的务实举措中，越来越多的毕业生找到了心仪的去向。截至目前，学校整体就业率达83%，与往年基本持平，位居全国高校前列。

“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”。当前，虽然毕业生已经离校，但学校的就业工作却还没有结束。面对学生就业这场民生保卫战，以生为本的川农大，无畏！

**奋勇争先  ****打好内涵发展升级战**

前不久，学校以正式发布《专业建设支持计划》（以下简称《计划》），明确提出每年将划拨最高2000万，构建五个层次、九个专项和三类后补助资助体系，进一步深化学校本科教育教学改革，全面提高人才培养质量。《计划》一经发布，教师们便纷纷表示令人振奋，感叹“学校本科教育教学将迎来加速发展的春天”。

近年来，学校始终以问题为导向，党政聚焦内涵式发展，学科群建设对标世界一流，全面推进观念转变、实践创新和制度变革，全面高质量完成“双一流”中期建设任务。

——围绕中国特色现代大学制度体系建设，学校近期接连出台、修订众多校内管理办法与制度，切实提升校园治理体系和治理能力现代化水平。春节以来，学校坚持以改革为动力、高质量发展为目标、稳定为前提，切实巩固和拓展好主题教育的丰硕成果，修订和出台了一系列制度，涉及校院班子议事规则、党的建设、干部管理、教学科研人才支持等各个方面，推动“三层次、四主体、五领域”现代大学制度体系在川农大落地生根。

截止目前，已有30余份新出台或新修订的文件正式公布。众多制度性文件的废改立既体现上级新文件精神要求，又符合学校发展实际，既体现改革创新又注重继承与延续，既体现敢闯敢试，又体现稳中求进，为学校内涵发展注入强劲创新活力，凝聚起干事创业强大正能量，真正做到全员投入“双一流”建设。

——围绕“双一流”学科建设，学校严格贯彻落实教育部和专家组在我校“双一流”建设中期评估中的指导意见，组织一流学科主建单位负责人集中讨论，校领导带队深入调研，校务会多次专题研究，决定在中期建设基础上进行整改。

中期评估后，学校进一步突出重点，以作物学为核心，紧盯国家和区域发展需求，通过学科交叉，在作物基因资源发掘与利用、作物绿色高效生产理论与技术、作物产品的动物高效转化方面纷纷取得突破，不仅我校作物学学科整体研究水平跻身世界一流行列，相关延伸学科也进入国内同类学科前列，取得了一系列新成绩：接连斩获全国创新争先奖、国家科技进步二等奖，四川省杰出贡献奖，19项四川省科技进步奖等大奖；“生物与生物化学”已进入ESI全球前1%，“环境科学与生态学”潜力值达0.911，有望成为我校第4个进入ESI全球前1%的学科；玉米-大豆带状复合种植技术写入中央一号文件，并得以推广应用到海内外……学校内涵发展加速跑效果显著。

——围绕一流本科教育，学校因时而动、顺势而为，紧跟我国高等教育质量革命浪潮，将2020年定为学校本科人才培养质量年，抓牢专业建设、课程建设、教师队伍建设，紧盯一流专业数、一流课程数、省级以上教学名师、教学成果奖、学生就业率、学生升学率、出国留学率几个关键指标，力求人才培养工作实现新成效新突破。

目前，《一流课程建设实施办法》《本科课堂教学质量奖评选实施细则》《专业建设支持计划》等文件已正式施行，《一流专业管理办法》等文件正在紧锣密鼓的推进当中。针对新农科建设，学校年初申报的4个项目全部获批省级新农科研究与实践项目，其中3个项目将与四川省其他单位的7个项目一道推荐参评国家级；针对每个学校限报一项的新工科项目，我校项目也已经获批省级并推荐参评国家级新工科研究与实践项目。

不忘初心再启程，干在实处谋新篇。面对高质量内涵发展这场升级战，川农大始终在战斗着！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58138.htm)