---
title: 四川农业大学->创新科技助农模式 勇担强农兴农使命 | sicau.com.cn
date: 2020-05-14 09:31:03
urlname: 422bce58782b01c359cbf75d7f61f196
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**——记“四川青年五四奖章集体”园艺学院“科技助农”团队**

一人拾柴火不旺,众人拾柴火焰高。在川农大，有这样一支团队，他们坚守团队成立的初心，把“川农大精神”践行在科技助农事业中，他们是学校首个获四川省“五四青年奖章”集体，先后被教育部遴选为首批“全国党建工作样板支部”和全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室。

他们，就是园艺学院龚荣高教授带领的“科技助农”团队。从2015年开始，这支由26位教师和博士生党员组成的“科技助农”团队，便长期奔走于汉源、汶川、雷波等贫困地区，用心、用情、用智创新科技助农模式，勇担强农兴农使命。

**萌发科技助农初心，组建专业服务团队**

“现在团队每次到汉源做培训，都会被老乡们热情地团团围住，看着大家沉浸于丰收的喜悦，我们也感受到了作为农业科技工作者的价值。”龚荣高自豪地说到。

谈及团队成立的初衷，龚荣高的思绪被拉回到了2015年春季，一次偶然的机会，他带领团队来到了贫困地区汉源县西溪乡民安村做调研。当时看到路边摆满了甜樱桃，一位经销商吼着“好多钱一斤？”，老乡默默伸出3根手指，大家心想30元一斤还算不错时，就听到经销商回复“2块卖不卖？”，老乡憋红了脸，小心地问到“能添点不？”，却被无情地回绝了，果农最终还是低价贱卖了甜樱桃。

看到此情此景，团队一行人颇为不解，便上前询问那位果农，这么低的价格为什么要卖呢？果农无奈得摇摇头说，“没办法，不卖晚上就坏了。”看着果农失落的眼神和蹒跚远去的背影，大家心里酸酸的，当即便决定成立“科技助农”团队，要让老乡们富起来！

汉源甜樱桃之所以卖不了高价，主要在于当地的种植技术不高，致使甜樱桃的品质也相对较差。为解决这个技术问题，龚荣高带领团队从技术培训，到成立技术服务队和制定技术标准，一趟趟地踏上了拯救汉源甜樱桃之路。

然而科技助农这条路并不轻松。有一次，团队来到民安村为当地农户做培训，因为正值农忙时节，为了不耽搁大家劳作，以及尽快抢抓时间，团队成员全体走到田间去帮农户们采水果，临近天黑才正式开始培训，一直持续到晚上九点过才结束，而他们还没有吃晚饭，等从村子里回到县城已经很晚了，大家就只吃了碗泡面充饥。

类似的情况还有很多，团队成员没有了固定节假日，只要当地有农事活动，大家就会轮流奔走指导，家中老人或孩子突发疾病赶不回来的情况也时有发生……尽管科技助农的道路上充满了艰辛，但每次看到老乡们热情洋溢的笑脸时，大家心中那份强农兴农的使命感也就更加强烈。

**建立助农示范基地，激发村民内生动能**

2016年，学校与西溪乡正式签订了校地共建协议。针对前期滥用生长调节剂导致果实品质降低的问题，团队建立科技助农甜樱桃示范基地，通过科学配置授粉树等措施来解决产业发展瓶颈问题。

然而基地推广之初并不顺利，果农们不清楚是否真的可以提质增效，愿意参加的人寥寥无几，在全乡300余户果农的情况下，只有11户加入了示范基地。此前那位将甜樱桃以2元低价卖给经销商的果农却义无反顾的加入了，因为他知道，如果再不改良种植技术，自家的甜樱桃永远不可能卖上好价钱。

团队结合西溪乡的实际情况制定了西溪高山甜樱桃管护规程，全程指导果农按规程管护果树。功夫不负有心人，基地第一年就取得了很大成功，甜樱桃质量都有了显著提升，果农们的荷包也鼓了起来，随后全乡的果农们也陆陆续续加入了基地。

为了强化专业指导，实现标准化种植，团队还帮助当地成立了“山里红”专业合作社，同时，建立“汉源红”甜樱桃品牌，实现统一管理、统一品牌推广。“做品质，树品牌”才能增收致富的生产经营理念逐渐深入人心。

“以前我们的樱桃是以量为主，现在我们是以质取胜，专家们指导我们建立起合作社，将樱桃种植往‘精品’和‘高端’方向发展。现在我们的甜樱桃糖分充足、果粒饱满、色泽鲜艳、质量上乘、品味鲜美，在全国都有广阔的市场。”“山里红”合作社会长任素茂兴奋地说到。

2017年至今，西溪乡甜樱桃已连续四年作为中央采购的农产品之一，各机关团体也将西溪乡甜樱桃作为定点采购农产品。精选甜樱桃价格涨幅在50%以上，且供不应求，优选甜樱桃价格涨幅在30%以上，中等甜樱桃价格涨幅在20%，比其他地方的价格高出30%，有力地促进了农民增收致富。

现在除了在汉源推广示范基地外，团队也在汶川、雷波等地也相继构建了科技助农示范基地，将团队的科研项目成果注入扶贫和乡村产业发展中，实现乡村造血式脱贫。

**构建“党建+”服务模式，建立助农长效机制**

一个支部就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。为充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，团队先后与汉源县民安村、汶川县俄布村和雷波县拉巴村党支部建立了共建和联建党支部，构建了“高校+地方部门+贫困村”三级联动的“党建+扶贫（乡村振兴）”科技助农服务模式，将高校的党建工作延伸到贫困村，建立起精准科技扶贫的长效机制。

科技推广效果差和技术落地难一直是助农工作中的痛点难点问题，团队通过多地调研分析发现，根源在于“三区”村民接受消化科技知识能力较差和专家教授科技指导的时间有限。

为有效解决乡村科技推广“最后一公里”问题，团队抓住乡村干部和党员素质相对较高和接受科技能力较强的特点，在传统科技推广基础上，成立了以乡村干部和党员为主的技术服务队，创立“党员专家教授+党员技术服务队+村民”的科技助农“梯度推广”模式。

专家教授主要负责传递新技术给技术服务队员，由技术服务队员将技术传递给村民，并负责技术监督，对果树、果农进行“双认证”，实现了高品质化生产。仅汉源甜樱桃产业而言，基地产品价格从最早市场均价20元/斤跃升到50-80元/斤，果农增收超过5亿元。

为加强地方技术服务队力量，团队也指导在校大学生参加公益创业实践活动，帮助成立和培育专业合作社和家庭农场。同时针对甜樱桃裂果和着色问题，2019年团队研究制定推广了全国唯一的《甜樱桃套袋技术规程》团体标准，该标准的出台填补了全国甜樱桃行业团体标准的空白。这项技术也使套袋果实花青素含量提升1-2倍，价格提高5-10元/斤，为全省广大樱桃种植者的增产增收巩固了根本。

各个地区的村民们都纷纷表示：“与四川农业大学签订了合作协议，有了专家的指导和帮助，我们种植就更有信心了!”

立志欲坚不欲锐，成功在久不在速。团队将继续在乡村振兴的道路上，不忘科技助农初心，勇担强农兴农使命，将“川农大精神”刻在大地上，努力擦亮四川农业金字招牌，带动更多的村民致富奔小康。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57194.htm)