---
title: 四川农业大学->【时政·理论】全力推进学校宣传思想工作呈现新局面 | sicau.com.cn
date: 2019-11-08 12:36:28
urlname: 42e0639cf0d6b5c91b94a9499c3ad0ac
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**开栏语：**时代是思想之母，实践是理论之源。伟大的时代，呼唤伟大的创造；伟大的实践，催生伟大的理论。为进一步深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，党委宣传统战部新开设的“时政·理论”专栏正式与大家见面。专栏瞄准时政焦点、聚焦理论热点，及时刊发校内师生有关研究成果、理论文章和言论，打造理论宣传的前沿阵地，供大家学习参考和交流。

“船到中流浪更急、人到半山路更陡”。一个国家的进步，没有什么比人心更宝贵；一个大学的发展，没有什么比精神更能凝聚共识。当此百舸竟发、奋楫勇进的关键时刻，做好新形势下的宣传工作，才能进一步凝聚共识、坚定信心，全校上下心往一处想、劲往一处使，奋力建设高水平的一流农业大学。

在“不忘初心、牢记使命”主题教育开展之际，党中央印发《中国共产党宣传工作条例》正当其时。宣传工作是党的一项极端重要的工作，事关高校社会主义办学方向、事关高校立德树人根本任务的落实。《条例》是宣传领域的主干性、基础性党内法规，标志着党的宣传工作科学化规范化制度化建设迈上新的台阶。要抓住《条例》出台的历史性机遇，推进学校宣传工作上台阶、上水平、呈现新局面。

学深悟透用好《条例》，必须坚持党性原则，坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体的根本遵循。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把宣传思想工作摆在全局工作的重要位置。做好宣传思想工作，各级党委要对意识形态工作负总责，履行好把握正确方向、部署指导工作、加强督促检查、抓好队伍建设等责任。要坚持党管宣传、党管意识形态、党管媒体，切实掌握工作的领导权和主动权。党委书记要承担起第一责任人的责任，带头履职尽责。按照《条例》要求，各相关部门和单位要结合各自职能，“守好一段渠种好责任田”，把应尽的责任细化、实化、具体化，贯穿于理论武装、新闻宣传、思想道德、文化文艺等多个方面。加强党管媒体工作，还必须高加强视互联网阵地管理建设。当前，互联网不仅是意识形态工作的最前沿和主阵地，而且已成为意识形态斗争的主战场，许多新情况新矛盾新问题往往因网而生、因网而增，一些错误思潮以网络新媒体为平台生成、发酵和传播，党的宣传工作必须过好互联网和新媒体这一关。

学深悟透用好《条例》，才能壮大主流思想舆论，讲好川农大故事，营造凝心聚力抓事业、一心一意谋发展的氛围。要把加强中国梦和社会主义核心价值观的宣传教育作为核心内容，通过理论和舆论宣传使广大师生员工不断强化“四个意识”、增强“四个自信”、做到“两个维护”。只有壮大主流舆论，才能坚持以科学的理论武装人，才能谈到以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人。川农大从来不缺精彩的故事，需要精彩的讲述：113年来以“兴中华之农事为己任”的兴农报国史、迁雅独立建院以来从悲壮走向豪迈的苦难辉煌史、几代川农人不断传承的“川农大精神”奋斗史……这些都是我们做好宣传工作最丰富的素材、最坚实的底气。“雄心不与岁月老，激情常伴事业新”，要在把握大势、着眼大事中讲好川农大故事，唱响主旋律、凝聚精气神，倡导真善美、传递正能量。

学深悟透用好《条例》，才能应对各种风险挑战，放大川农大声音，抵制各种错误言行、辨明是非真伪。在这个思想大动荡、观念大碰撞、文化大交融的时代，先进文化与落后文化、民族文化与外来文化、健康文化与腐朽文化并存，宣传工作应该肩负起积极营造有利于继续解放思想、坚持改革开放、促进社会和谐的舆论氛围的时代责任。随着社会变革深入推进，人们思想观念和价值取向的多样性、独立性、选择性、差异性不断增强，用社会主义核心价值观引领和整合多元价值观念的难度在加大。对大是大非和政治原则的问题，主流思想舆论还应该主动帮助师生员工划清是非界限、澄清模糊认识。尤其是在新媒体时代，对于价值观念多元、渠道平台多样、信息传播失真率高、舆论易情绪化的环境中的宣传工作提出了更高要求。我们要按照《条例》要求，敢于发声、敢于斗争、敢于亮剑，在泛娱乐化的网络环境、泛物质化的思想态度、历史虚无主义和民粹主义思潮等传播向我们提出挑战的过程中，揭开谎言、驱散迷雾。

“百舸争流，奋楫者先;千帆竟发，勇进者胜”。新时代做好宣传工作，要按照《条例》要求，落实举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。我们只要在做深做细做实上下功夫，就一定能在时代变迁中赢得主动、赢得民心，各项事业一定能按下“快进键”，跑出“加速度”，开启“新征程”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54483.htm)