---
title: 四川农业大学->规范管理  提升质量  学校修订本科教学管理办法 | sicau.com.cn
date: 2020-06-30 12:32:04
urlname: 43aa22d6045cdef241f7de78831f6fd6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
为全面贯彻全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议精神，落实教育部新时代高教40条，促进本科教育教学管理工作科学化、规范化、制度化，加强制度建设的“废改立”工作，切实提高管理服务水平和教育教学质量，学校今年再次对《本科教学管理办法》进行修订。

**对接文件 全面落实会议精神**

全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议等相继召开，本科教育相关文件密集发布，要求高校坚持立德树人、推进教育改革。根据系列会议精神及相关文件要求，学校决定启动本次文件修订。

本次文件修订，全面贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会的重要举措，坚持以立德树人为根本任务，把立德树人的成效作为检验学校一切工作的根本标准；顺应教育部“书写奋进之笔、全面振兴本科教育”的迫切要求，从制度层面进一步激励教育教学制度改革，完善质量监控体系，为切实提高人才培养质量提供保障。

**规范管理 激发学生发展内生动力**

去年9月以来，教育部接连发布《关于深化本科教育教学改革 全面提高人才培养质量的意见》《关于一流本科教育课程建设的实施意见》等文件，学校聚焦“学生忙起来、教师强起来、管理严起来、效果实起来”这一主题，制订了《本科课程考试管理办法》《本科生转专业细则》《一流课程建设实施办法》《专业技能提升计划实施细则》等实施细则文件，本次文件修订也对相关内容进行了整合。

文件规范了学生学习要求，加强了对学生学习效果考核，明确对缓考、补考、重修和再修等取得的成绩予以标注，对补（缓）考后最高成绩记载进行规定，并规定已结业学生不能申请补考、重修或补做毕业论文（设计），进一步规范教学管理过程，严把出口关，取消毕业前“清考”这“最后一道保护墙”，督促学生加强平时学习，扭转学生被动学习的状态，避免毕业前的突击，让学生“混日子”的现象一去不复返。

同时为进一步落实“以生为本”、激发学生发展内生动力，根据上级文件精神，文件删除了双学位管理、增加了辅修学位管理，鼓励学有余力的学生在校期间修读与主修学位归属不同本科专业大类的辅修学位专业。文件还增加了第二学位管理，当年普通高校本科毕业并获得学士学位的应届毕业生，以及近三年普通高校本科毕业并获得学士学位、目前未就业的往届生可报考与原本科专业分属于不同学科门类或专业类的第二学位专业。增加辅修学位和第二学位管理，旨在提升学生综合素质与能力，推动复合型人才培养。

**政策激励 促进教师能力提升**

面对新时代高等教育新形势和振兴本科教育新任务，本次文件修订调整了教师课堂教学质量奖实施细则。全面落实立德树人根本要求，增加了师德师风和教学事故一票否决条款；增加评选申报条件，除要求教师连续从事本科教学工作3年及以上、至少主讲1门本科课程、年本科教学工作量不低于80学时外，重点要求教师近五年须参与校级以上课程建设、专业建设或教材建设立项的项目，并要求申报特等奖的教师须参与省级以上课程建设、负责校级课程建设项目或参编省级以上规划教材或协编教材；增加课程教学全过程评价，注重考察教师课堂教学方法与教学效果、教学资源选用与课前准备、课后辅导与学习效果考核等教学全过程。激励参评教师不断更新教育教学理念，把更多精力投入到本科人才培养，潜心教育教学研究，提高自身教书育人能力水平。

**质量为先 加强质量建设与监控**

本次文件修订根据教育部一流专业建设、课程建设的最新要求，明确了专业建设、课程建设的目标、内容和管理等，引导和激励教师参与专业建设质量工程项目和各类一流课程建设项目，进一步提升学校专业和课程建设水平。

文件进一步细化了学生评教内容，规定学生从授课内容、授课方法、授课态度、课堂管理、授课效果等方面进行评教，每一项评价指标以满意、基本满意、不满意三个等级进行评价并赋予不同权重，学生评教将更具有针对性，能够帮助教师改进授课方法、改善课堂管理、提升授课效果。增加了教学事故认定，明确了教学事故的分类、界定和认定等具体内容，经认定的轻微教学事故由学院领导对责任人进行提醒谈话；一般教学事故由教务处进行通报；严重教学事故送教师工作部处理。

本次《本科教学管理办法》经过修订，结构更加清晰，内容更加完善，管理更加科学。接下来，教务处将以此为基础，狠抓文件和制度落实，不断规范本科教学管理，加强本科教育内涵建设，深化本科教育教学改革，进一步提高本科人才培养质量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58121.htm)