---
title: 四川农业大学->打破传统考试模式 探索在线考试新路径 | sicau.com.cn
date: 2020-06-04 12:31:57
urlname: 46253d4dd8bd27534f3967db79941676
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
6月1日至3日，我校2019-2020-1学期课程补（缓）考通过在线考试方式顺利开展。疫情之下，如此大规模地应用在线考试，既缺乏经验可供借鉴，也无现成的模式可沿用，对教师和学生来说都是一场大考。

**提早谋划、精心组织，教师在线命题工作紧急开展**

疫情之下，按照学校防疫要求，同时减轻学生返校参考的奔波之苦，降低安全风险，我校积极探索课程考核模式改革，尝试“送考上门”服务考生新机制。本次课程缓补考涉及学生近4000名，涉及课程500门，考试近7000人次，如此大规模应用在线考试是学校的一次大胆尝试。

前期，教务处牵头制定在线考试实施方案，对在线考试的可行性及存在风险进行了充分调研与评估，同时与考试系统平台进行了充分的沟通与协商，最终确定“教师命题齐上线、学生考试在线答、考试试卷在线阅”的考试方案。

距离课程考试仅剩10余天，为保证学生能顺利完成考试，教务处在短期内完成了调研模拟、确定方案。为保证教师在线命题和学生考试顺利进行，教务处先后发布命题和阅卷操作指南、学生在线考试操作指南，教务处考试管理老师几乎全天为教师解答在线命题问题。期间针对问题不断改进、完善在线考试系统使用功能，指导学生熟悉操作流程;同时，仔细评估可能出现的意外情况并做好应对处置预案。校院两级齐心协力，共克难关，保障了在线考试顺利开展。

**多端协同、积极摸索，保障在线考试顺利举行**

大规模采用在线考试在我校尚属首次，为确保考试能够有序、顺利开展，离不开各个方面和环节配合、努力。

首先是平台技术支撑，在考试系统平台支持及教务处信息组的大力协助下，本次在线考试圆满顺利完成，为我校“互联网+教育”积累了宝贵的经验。其次是命题题型多样化，为充分考察学生综合运用知识的能力，将实践技能考核与理论考试合并，同时在以往客观题的基础上，增加了无标准答案的开放性试题比例，旨在考核学生综合运用基础知识能力和技能操作要领掌握能力。三是教师快速适应新形式，任课老师是这次在线考试的主力军，在线命题对于任课教师是挑战、是任务，老师们认真学习，积极摸索，和教务处考试技术保障人员紧密联系，其中不乏在线命题经验丰富的教师，在命题通知发布当天下午即已完成了命题工作，并投入到帮助和指导院内其他教师命题工作中去。四是检查工作到位，本次考试涉及课程较多，在考试前三天，工作量大、时间紧迫，教务处信息组对考试后台数据进行前期分析和排查，考试管理教师针对命题发布时间、考生名单等关键条目进行逐一核对和检查，试题检查工作稳扎稳打地推进，保障了考试顺利开展。

**大胆尝试、勇于创新，探索在线考试新路径**

与传统考试相比，在线考试打破了原有的时间和区域的限制，依托于在线考试平台，对在线命题、考务管理、在线考试过程监控要求很高。在线考试系统较明显的缺陷是在监考方面达不到传统课室考试需要的面对面效果。但疫情之下，化危为机，主动求变，要将在线考试优势发挥到最大。

在学校先就围绕疫情下的在线考试进行深入研讨，教务处对在线命题方式、平台和操作等问题进行了研究之后，本次考试大胆尝试，实现了从组织学生返校集中考试到组织教师送考上门在线考试的模式转变，体现出学校以学生为中心的育人理念。这不仅是我校在学生考试模式改革方面做出的有效尝试，它也为学校的教育现代化提供启示，任课教师从中积累了在线命题和阅卷的操作技巧和经验。

今后，教务处将不断摸索，结合实际情况改革课程考核方案，以满足新形势下国家对教育教学改革的更高要求，探索我校在线考试新路径。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57632.htm)