---
title: 四川农业大学->加强党风廉政建设 筑牢后勤拒腐防变警戒线 | sicau.com.cn
date: 2020-06-29 18:32:11
urlname: 48c96cfbca2e3be0baeb15c3e8586735
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
后勤服务总公司党总支从全面从严治党新要求出发，强化党风廉政建设工作，加大在源头上预防和治理腐败的力度，从制度管理、实化措施、转变工作作风、落实主体责任、梳理风险点等方面着手，不断深化和推进党风廉政建设工作。

**梳理廉政风险点  筑牢反腐倡廉思想防线**

抓教育。坚持把理论学习作为增强党性观念、提升拒腐防变能力的前提和基础，班子成员轮流讲党课、读案例、提要求，开展廉政党课、党风廉政建设专题会和 “三会一课”，及时传达违纪违法典型案例，通过实地和视频警示教育引导后勤职工深刻认识违纪违法带来的危害，形成“不敢腐、不能腐、不想腐”的工作局面。

找问题。围绕后勤工作易出问题的重点领域、关键岗位、懒工怠工等方面，充分利用批评与自我批评民主生活会，采取自己找、领导提、群众帮等形式，相互提醒真诚帮助，并建立整改台账，抓好整改，班子成员定期与职工谈心谈话，对少数苗头性、倾向性问题提领扯袖、抓早抓小，督促党员干部廉洁从业，关键岗位实施定期轮岗制度。

控风险。班子成员定期听取工作汇报，解决工作中的突出问题，突出抓好“关键少数”，影响带动“绝大多数”，按照“程序合规，流程简便”的要求，梳理后勤工作廉政风险点，提出相对应的防控措施，定期查找更新，有效降低风险或消除风险，全力做到岗位职责明确，工作流程规范有序，业务内容透明公开。

**完善制度规范管理  落实廉政建设主体责任**

定责任。公司以主要领导为党风廉政建设第一责任人，班子成员落实“一岗双责”，按照守土有责，守土尽责的要求，共同抓好党风廉政建设工作，坚持“政治和业务两手抓，两手都要硬”，将党风廉政建设贯穿到后勤工作中，为后勤工作新发展提供坚强有力的政治保障，各科室分别与公司签订《党风廉政建设承诺书》，明确责任内容和工作措施，层层压实责任，推动工作落实。

促管理。自后勤改革以来，公司着眼于规定和制度的完善，在原有的规章制度上进行修订和完善，实施后勤服务质量负面清单，找准“十大着力点”，招募匿名体验观察员等提升后勤服务水平，在公司内部鼓励创新，挖潜增效，通过目标管理、合作项目等分流员工，降低人工成本支出，稳定后勤队伍。

强监督。健全工作过程监督机制，实施“安全突查、整改通知、整改报告、复查检查”机制，继续强化对服务态度、服务质量、工作效率、工作作风等问题监督的针对性和有效性，把廉政建设落实到后勤工作的每一个环节，切实解决实际问题，不断提升后勤工作的满意度，公司加大对合作经营食堂的监督管理力度，在检查过程中发现有个别合作经营食堂变更管理员不备案管理不到位的现象，公司立即约谈相关人员，严格按照合同立即停业整顿。

重纪律。公司实行集体研究、集体决策，坚持“三重一大”，不搞一言堂，有效落实党风廉政建设责任制。完善《财务层级管理办法》、《财务结算清单递交通知》等制度，在公司内部设立财务专员，强化成本核算，抓实各项费用的结算，坚持每10天进行统计和分析，每月召开经营状况工作会，每学期分析、总结半年经营情况，谋划下半年工作。长年聘请专业律师作为总公司的法律顾问，增强各方面制度建设的合法性和合规性。

**措施实化部门重视  全面改革转变工作作风**

推改革。公司着力贯彻后勤改革精神，切实把员工的思想和精力集中到干事创业上来，逐步推行食堂改革，实行“三全”要素核算，降低食堂原材料成本，提高员工生产效能，让员工从要我干，到我要干，筹划建立智慧食堂，杜绝浪费；针对大宗物资采购及时调整招标方式，由原来单一供货商变入围供应商进行竞争性报价，结合市场询价再采购，积极探索高校采购联盟，2019年成都校区联合温江周边大学对入围蔬菜供应商的价格进行联盟询价定价，最终蔬菜采购成本下调约30%，面对非洲猪瘟带来的物价飞涨，在保证师生营养供给的情况下，食堂及时调整菜品结构，节约原材料成本近300万；牵头落实公务用车租赁工作，按照学校财务要求规范公务用车的派车和管理；与天猫超市合作经营，改变原有校园超市供货渠道单一，价格普遍偏高的局面，新的管理模式降低了超市的浪费和货损率。

转模式。积极推行信息化建设，力争实现后勤管理智慧化，坚持采购、售卖、库房管理以及原材料成本核算逐一关联，及时进行成本分析，杜绝腐败滋生，引入移动支付，逐渐取代现金交易，降低现金流失的风险，极少量现金岗位要求做到日清日结，校车票网络预定、指尖餐厅、智能快递柜等的推出，降低师生消费时间成本，提升后勤管理效率，合理利用有限资源。

奖创新。合理利用校内场地，着力完善服务内容，公司颁布《鼓励挖潜增效的奖励办法》，鼓励引入贴合师生新需求的服务项目，提高精准服务性，已经合作引入的自助售卖机、咖啡机、支付宝红包码、川农牛生鲜馆等，为师生提供方便服务的同时提高经营质效。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58110.htm)