---
title: 四川农业大学->都江堰校区携手栏马桥社区共战疫情 | sicau.com.cn
date: 2020-02-05 18:32:13
urlname: 4ba59923e5d28936852a7f182ea6e7ec
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2月1日晚，都江堰校区会议室灯火通明，校区疫情防控工作领导小组成员和栏马桥社区主要负责人，就校区疫情防控工作进行再安排、再部署。校区和社区双方一致达成共识，决定成立联防联控领导小组，共同组建疫情防控小分队。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，作为拦马桥社区内面积最大、集聚人数最多，人员流动和来源范围最广的学校单位，校区和社区通力合作，全力将联防联控机制落在实处，切实保障社区群众生命安全和身体健康。

**紧锣密鼓开展疫情防控工作**

1月22日，校区与社区在第一时间建立起联防联控工作机制，双方联合对学生在校、返校情况进行摸排。1月25日晚，在中央疫情防控工作会议后，校区和社区随即召开碰头会，落实联防联控具体措施。栏马桥社区党总支书记廖凯说，“川农大都江堰校区是社区人口最多的单位，我们要一起把联防联控责任落实下去，坚决完成好疫情防控各项任务。”

自1月26日起，社区工作人员驻守校区，协同校区开展疫情防控各项工作。按照学校和都江堰市政府防控工作要求，校区出台了疫情防控工作方案，各项防控工作有序开展。校医院所有医生护士全员回到工作岗位，做好校园防疫消毒工作，制发疫情防控告示，向校区师生和家属发布倡议书、防控指南，实行一户一卡日报监测，防控力度不断增强。1月31日，校区和社区共同招募志愿者，迅速组建了一支由15人组成的疫情防控小分队，对校区内400多套教职工房屋逐户开展入户排查。加强对32户重点家庭及其人员的监测，要求居家隔离并且每日打卡，一日1-3次健康状况上报或随访。

**守护家园是本分和职责**

当校区大部分教职工按要求“宅”在家里的时候，却有一群人逆向而行，为打好这场疫情防控阻击战默默奉献着。

校区班子成员和社区负责人，坚持靠前指挥，有时因工作需要，哪怕是凌晨，仍在安排和协调防控各项工作。为保障一线防护人员安全，校区校长王刚发出最严指令：“校区只有几百个口罩，按需发给一线防护人员，做好登记，其他人谁也不能动。”

防控小分队成员之一、校区党政办陈妍，从大年三十至今，一直坚守工作岗位，“我从小在校园里长大，守护好她，是我的本分和职责。”和陈妍老师一样，防控小分队里的社区3名工作人员和2名网格员，也从大年三十起开始了每天连轴转的工作，常常忙得连饭也顾不上吃。孙丽华、甘发云、程勇等一批有着多年党龄的老教师，以及教职工家属们，也纷纷主动请缨，志愿加入防控小分队……

校区科级领导干部充实防控力量，带班校区保卫人员值守校门，严格校园管控，对进入校门人员体温监测，返校人员进行登记，并按都江堰市的要求实施分类管理。大家恪尽职守，没有一句怨言。

**用暖心、耐心确保排查全覆盖**

在入户排查的过程中，防控小分队队员们除了落实灌口街道的“见面五问”规定动作外，还主动开展送温暖祝福和健康知识的“两送”暖心行动。在发放疫情防护宣传单时，小分队中的医生护士们，还主动宣讲健康防护知识和注意事项。

排查时，个别住户不支持，队员虽然吃了闭门羹，但大家都不急不躁，坚持耐心工作。一对80岁高龄的老夫妇拒绝配合工作，队员们便反复劝说，二十余分钟后，老人终于同意隔着房门录入相关信息。对不在家的住户，队员们通过询问邻居、打电话、张贴小纸条等多种方式，尽全力做到不遗漏一家一户，对按规定需居家留观人员提供代为购买生活用品等服务。

“入户排查时，我们的装备是比较薄弱的，只有一层薄薄的口罩，其实心里也会有一点担忧和不安。但这些工作总得有人来做，作为党员，我们不做谁做。”栏马桥社区党总支书记廖凯的一番话道出了防控小分队队员们的心声。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/55529.htm)