---
title: 四川农业大学->我校学子热议习近平总书记致全国青联十三届全委会和全国学联二十七大贺信 | sicau.com.cn
date: 2020-08-20 12:31:33
urlname: 4cb221852cecedec09d78879198fe3c8
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
8月17日，全国青联十三届全委会、全国学联二十七大在北京召开，习近平总书记发来贺信，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年致以诚挚的问候，勉励广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。习近平总书记的贺信在全校同学中掀起了学习讨论的热潮。连日来，全校300余个支部、1万余名同学通过微博、B站、天府新青年等媒体平台齐聚云端观看了网络直播，并用腾讯会议、QQ、微信等方式，通过视频观看、报告解读、心得分享等形式展开深入学习讨论。

全国学联二十七大代表，省学联驻会执行主席，来自管理学院农业经济管理专业2019级硕士研究生罗磊还在线上与校级团学组织骨干分享了大会盛况和参会感言，他表示：作为青年大学生一定要时刻牢记习总书记嘱托，在学习工作中勤学、修德、明辨、笃实，争当新时代六有大学生。他分享到当听到习总书记贺信和党中央的致辞中教导青年要在矢志奋斗中谱写青春之歌，在祖国最需要的地方建功立业时，作为一名曾经的研究生支教团成员内心特别自豪，新疆一年的支教经历虽然艰苦，但能在祖国需要的地方绽放微薄的青春力量，内心觉得人生更有价值和意义。

马克思主义学院马克思主义中国化研究专业2019级研究生，校研会干部王海静表示：“‘青年兴则国家兴，青年强则国家强。’当代青年人生逢其时，在党的领导下，在矢志不渝的奋斗中书写人生新篇章。作为一名马克思主义专业的研究生应当深刻把握习近平总书记的贺信精神，坚定理想信念，用马克思主义理论武装头脑，指导实践，为实现中华民族伟大复兴的中国梦添砖加瓦；同时作为一名校研会干部，要发挥联系学校和广大学生的桥梁纽带作用，发扬服务精神、奉献精神，以实际行动践行新时代青年人的责任与担当。”

校学生会主席团成员万艾琳表示：“读完贺信，我们深切地感受到党和国家对青年一代的关心关爱和殷切期望。在信中，习近平总书记肯定了五年来各级青联和学联组织的工作，这是对我们莫大的激励。作为一名学生会的工作成员，我们也将一如既往地牢记服务初心，永葆理想情怀，保持务实作风，锐意改革进取，团结凝聚广大同学贡献青春力量。同时，习近平总书记也在信中对我们提出了更高的要求，他指出我国广大青年要坚定理想信念，培育高尚品格，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，同亿万人民一道，在矢志奋斗中谱写新时代的青春之歌。无奋斗，不青春，相信在党的领导、共青团的指导下，青联和学联组织定将为党和国家事业发展作出新的更大的贡献！”

资源学院2019级同学刘谕表示：“通过本次对习总书记贺信精神的学习，我们应当深刻理解学生在这历史转折点中的定位以及学生应该有着怎么样的责任，明确自己未来的目标以及当下的任务。时刻牢记自己的使命和责任，在学习中夯实理论功底，在实践中运用理论知识，在大变局中抓住机遇完成挑战，加快中国梦的实现，让中国在世界强国之林中屹立不倒。”

学生融媒体中心主席团成员徐娟谈到：“在集中学习贺信精神后，学生融媒体中心的成员们收获很多，大家都感受到了时代赋予青年学子的青春使命与担当。作为学校的媒体组织，我们应当有着作为媒体工作者的敏锐性，密切关注青联和学联动态，将国家对于青年人的期望传递给全校同学，贡献出青年力量和智慧。”

据悉，校团委还将通过主题团日、团团大讲堂等思想政治教育基地继续加强全校同学对习总书记贺信精神的学习，引领广大青年学子坚定跟党走、奋进新时代，为党和国家事业发展作出新的更大的贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58666.htm)