---
title: 四川农业大学->经济学院：以课程思政为抓手 扎实推进立德树人 | sicau.com.cn
date: 2019-11-27 15:34:54
urlname: 4d801e869134872c242210deca448ad8
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在“不忘初心、牢记使命”主题教育推进过程中，经济学院遵循学校“要把坚持立德树人守初心的光荣使命贯彻落实到教学科研和管理服务的每一个环节，促进专业知识教育与思想政治教育相融合，构建全程全员全过程三全育人大格局”这个根本要求，在推进“三全育人”过程中，特别注重把思政教育融入学科专业建设，尤其是以课程思政为抓手，扎实推进立德树人。

学院坚决贯彻落实党委抓党建的主体责任，着力打造一支政治站位高、管理能力强的管理育人干部队伍。坚决贯彻落实习近平总书记关于争当“四有好老师”的指示精神，着力打造一支思想政治觉悟高、业务能力强的教书育人教师队伍。坚决贯彻落实习近平总书记关于“守好一段渠、种好责任田”的指示精神，着力推进“课程思政”工程。不断完善三全育人制度体系，健全机制运行，探索构建党建引领、思政铸魂的长效机制。

目前，学院已确定《微观经济学》等11门课程为2019年度“课程思政”示范课程立项项目。通过加快探索推进课程思政建设，将思政理念、思政元素贯穿于教学大纲、教案设计和课堂讲授，做到如盐化水，共画育人“同心圆”。

**教材、素材、课件相协同，打牢课程思政硬件基础**

教材优选马工程教材、国家级教材。凡是有马工程教材的课程必须选用指定教材，其它课程优先使用国家级教材。

教学素材选用上坚持中国化、时代化、价值性、政策性。坚持把这些思政元素融入课程重点内容。《政治经济学》将《习近平新时代中国特色社会主义思想三十讲》作为课程阅读书目，在讲述经济全球化时，用“一带一路”倡议和取得的实际成果诠释我国开放的大门只会越开越大，充分体现我们的道路自信。《微观经济学》在讲授中针对西方经济学家不止一次预言中国模式注定失败的言论，对比分析美国、欧洲、日本和我国应对金融危机的措施和取得的成效，用中国改革开放的伟大实践和经济增长成果说明中国道路的正确性，启发学生在应用西方经济理论时充分认清其局限性。《投资学原理》用调结构、惠民生工程投融资的实践素材反映国家投融资机制体制改革，用《大国重器》《中国制造2025》等视频素材反映国家创新驱动战略，激发学生爱国情怀和制度自信。《金融学》围绕金融投资的失信人制度，让学生收集评价媒体公开的失信人员清单及案例，开展课堂讨论，引导学生树立诚信价值观。《农村金融学》在讲授微型金融时引入四川扶贫小额信贷的政策，对比国外小额信贷的高利息，我们的扶贫小额信贷实行零利息，诠释中国的制度优越性和以人民为中心的思想。

课件建设上坚持合理匹配中国时政。学院根据内容的需要尽量匹配恰当的思政元素。《宏观经济学》在讲授国民收入核算时引入绿色发展理念，匹配习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的论断，特别讲透绿色GDP，引导学生用习近平生态文明思想领会“以绿色GDP论英雄”的政绩观。《区域经济学》讲授区域经济政策时，把习近平总书记深入长江经济带视察调研的图片放在相应的PPT上，用总书记关于“共抓大保护、不搞大开发”的指示阐释生态文明建设和区域协同发展的国家战略。

**探索思政元素融入考试环节，保障课程思政发挥应有作用**

考试中案例分析资料主要用《人民日报》等权威媒体发布的数据或案例，引导学生关注主流媒体，倾听主流声音。如《金融学》的考试题目：在2019年2月，习近平主持中共中央政治局第十三次集体学习中谈到“金融活，经济活；金融稳，经济稳；经济兴，金融兴；金融强，经济强”，请用所学的知识，谈谈如何理解金融与经济的关系。《政治经济学》的考试题目：“说明中国特色社会主义理论体系对马克思主义政治经济学的丰富和发展（论述题）。《风险管理》考试时，材料分析题摘用《人民日报》发布的党中央、国务院关于坚决打好防范化解重大金融风险攻坚战材料，财政部网站发布的关于防范化解地方政府隐性债务风险的决策部署材料，银保监会网站发布的有序化解影子银行风险、严厉打击非法金融活动等材料。《宏观经济学》考试中案例分析题围绕讲好中国故事选择中国特色社会主义经济建设实践案例，如一带一路、中国特色宏观经济政策等强化学生对中国方案、中国智慧的认识与自信。

**探索课程、支部、基地联建，用实践提升学生对课程内容的认识**

教工党支部、学生党支部和教学实习基地单位党支部三方联合共建促进课程思政建设。用生动实践诠释习近平总书记“不忘立德树人初心，牢记强农兴农使命”的重要指示，增强学生融入“乡村振兴”、“一带一路”的时代责任感。

例如投资学专业选择地方国有农业投融资平台（如：邛崃市新农开发建设有限公司），建设实践思政课——《投资学原理》的配套实践课《投资环境分析》，精选项目点位，反映民生项目、农业现代化项目，如农村民生项目-农户自来水供应项目、一三融合产业投资项目、农业科技园区项目点位等，并请高管讲解，增强学生乡村振兴战略的认知和时代责任感。

金融学专业相关课程实习突出农村金融特色，培养学生服务“三农”的金融情怀。《农村金融学》课程配套《农村金融实践》课程，精准选取农村金融机构的网点（农村商业银行、农村资互助社、农业保险公司），让基层员工通过自己的亲身经验为学生讲解农村金融的具体业务，特别是支持精准扶贫与服务乡村振兴的做法，引导学生提高对金融服务回归“三农”本位的认识。

经济学专业实习基地建设紧扣我国经济发展战略如西部大开发、脱贫攻坚、乡村振兴等战略和一带一路倡议，努力建设了一批实践基地：龙泉好秾人有机农庄、丙火创意产业机构、井研县现代柑橘科技示范园、四川丁点儿食品开发股份有限公司、青白江自贸区等。在相关课程实习讨论环节把川农大对口帮扶具体做法和成效引入到案例分析中，增强学生对社会主义制度优越性的认识。

国贸专业校外实习基地建设突出农产品贸易，主动对接“一带一路”国际合作大平台，组织学生到成都铁路港自贸区、海关等参观实习，亲眼看到我们的“朋友圈”越来越大，亲身体会经济全球化趋势和我国改革开放的成就，强化学生对坚持改革开放不动摇的认识和信心。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54868.htm)