---
title: 四川农业大学->【川农大精神新传人】李武生：潜心耕耘、凝心育魂的青春铸梦人 | sicau.com.cn
date: 2020-08-11 18:32:15
urlname: 4f66764d35aa935a778f36341d68445b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
李武生，男，校党委委员，研究生工作部部长、研究生院副院长，党校副校长。一九九一年草原专业毕业后留校任学生辅导员，先后任畜牧系、动物科技学院团总支书记，校团委副书记（主持）、书记、学工部副部长，共青团雅安市委常委、市青联常委，凉山州宁南县委常委、副县长，资源环境学院党总支副书记（主持）、书记，学生处处长、学工部部长，雅安市雨城区人大代表，四川省高等学校思想政治教育研究会副秘书长、四川省高校学生工作研究会秘书长等职务。获四川省校园文化成果一等奖2项(主持)、三等奖1项(主持),四川省高校德育科研第七届优秀成果三等奖1项(主持),四川省教学成果二等奖1项(主研)、三等奖2项,四川农业大学教学成果特等奖1项(主研)、一等奖2项(主研)。荣获全国优秀教育工作者、全国大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践活动先进个人，四川省高校优秀共产党员、四川省优秀团干部、四川省大学生“三下乡”社会实践优秀指导教师、四川省大学生社会实践优秀教师等荣誉称号。

一种精神之于她所滋养的这方土地而言，在于哺育人、激励人，更在于依靠人和发展人。一代又一代新川农人的接续传承为独有的精神谱系注入了新的元素和生命力。

植根脚下热土33载，俯首深耕细作29年，李武生勤勉自励、奋发有为，以敬业为笔，以奉献为墨，描绘出职业生涯的精彩篇章；李武生一路耕耘、一路向前，用自己的铿锵言行折射出新时期“川农大精神”的独有光芒。

**忠诚勤勉，站高谋远心有责**

“行经万里身犹健，历尽千艰胆未寒。”1991年从草原专业毕业后留校担任辅导员工作，在近30年的职业生涯中，忠诚于党的教育事业，殚精竭虑谋求发展、想方设法增长动能、心无旁骛推动工作是他带给身边工作人员的直观印象。“火车跑得快，全靠车头带”，立足中心、服务大局，坚守工作岗位，牢记初心使命，砥砺担当作为是李武生内心的自勉和期待。

担任动物科技学院辅导员，学生工作朝气蓬勃，任职校团委书记，共青团工作在省属院校招牌鲜亮。担任资源环境学院党总支负责人期间，他认真组织党总支开展学习实践科学发展观活动，紧扣学校“抓住机遇促发展，坚持特色强实力，深化改革上水平”的活动主题，提出“真学，真用，把科学发展观的要求转化为学院发展的思路和行动”的要求。通过认真学习、深入调研、广纳民智，破解制约学院科学发展的难题，形成“11431”学科发展思路，构建学术队伍发展“雁行”模式。

担任学工部部长、学生处处长期间，李武生立足着力理清工作思路，创新工作机制，构建起以“四项计划、五项工程”为主要内容的学生工作体系。他将学生为本，立德树人的理念，转变为注重引导、强化服务、科学管理、积极包容、加强自律的学生工作指导思想，亲自动手对原有的16个学生管理工作文件进行汇总修编，牵头制度修订完善工作，贯彻学生为本的治学理念，突出立德树人的根本要求，构建了全员育人的工作格局，实现了学生教育管理制度系统化、一体化、科学化，推动学生工作实践的不断创新，构建起学生工作新框架。

工作以来，李武生获评“全国优秀教育工作者”、全国“‘三下乡’社会实践先进个人”、四川省“高校优秀共产党员”、四川省优秀团干部，四川省人民政府教学成果二、三等奖、四川省校园文化成果一等奖等多项荣誉和奖励。

**创新拼搏，推陈出新谋发展**

“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”工作中，李武生坚持党的教育方针，秉承“立德树人”的根本要求和学校“学生为本”的治学理念，想学生之所想，急学生之所急，务学生之所需，瞄准学生需求，聚焦发展成才，将为人师表的责任心和使命感转化为工作的动力和坚守的根基。

他瞄准新的时代要求，聚焦工作难点、回应师生关切，创新工作思路。任学生处处长伊始，为打开当时处于舆论风口的学生资助工作困局，他亲自带头走访困难学生家庭，开展学生资助工作大调研，全新制定家庭经济困难学生认定实施细则和国家奖助学金评定办法，推出暖冬行动等，建立起具有学校特色的资助育人工作体系，受到学生好评和上级部门的高度认可。

辅导员、班主任队伍是落实立德树人的骨干力量。他大力推进辅导员的职业能力建设，组织开展辅导员沙龙，实施“辅导员科研项目支持计划”，积极支持辅导员参与心理咨询师、职业规划师、创业指导师等相关职业资格的培训和学习，提升专业能力和素养。制定班主任工作细则，印发班主任工作手册，组建班主任QQ群，加强班主任培训和考核管理。组织开展优秀辅导员班主任评选表彰，加大先进事迹宣传。学生工作队伍服务立德树人的能力大大增强。

不走无功的老路，开拓有效的新路，是李武生倡导的工作理念。他通过推进实施学生工作品牌战略推进计划、学生思政教育质量提升工程、大学生涯引航工程，搭建德育立体化工程、寒梅飘香工程、心理阳光工程、文化素质提升工程等学生工作有效平台，牵头开发学生管理系统，组建融媒体中心，构建起网络思政教育新格局，创新思想政治教育模式、活跃校园文化建设，激发学子探索的乐趣，帮扶贫困学子自力更生，塑造学生阳光心态，在助推学生发展成长上发挥了突出作用。在其带领下，学校学生教育管理工作取得了新突破，近年来，学校荣获“四川省大学生思想政治教育先进集体”、“全国百佳学生资助工作典型”。

**倾情关爱，心系学生知冷暖**

“一年三百六十日，都是横戈马上行。”李武生深知潜移默化的感染和培养对人才培养的重要性，坚持身先士卒、率先垂范。留校之初，他即担任草原专业1993级班主任，他积极加强班风学风建设，经常与学生打成一遍，亲自下寝与同学交心谈心，陪伴、督促学生健身锻炼，帮助学生树立明确的发展目标，培养了强大的班级凝聚力和个体生长力，该班获评全国优秀班集体。

2008年“5.12”汶川特大地震发生后，他亲自带领学生干部和志愿者冒雨搭起帐篷，为学生遮风挡雨，还自掏腰包为避难购买干粮和水果，坚持每天到学生驻地嘘寒问暖。2013年“4.20”芦山强烈地震发生后，李武生第一时间驱车赶回学校，在他的带领下，学生工作部全体人员按照学校“打起旗子，亮出牌子，扯起摊子”的总体要求，立即投入到整个抗震救灾的组织中。他将全体同志分派到学院深入一线协助开展学生安抚安置、物资购买、后勤保障、协调联络等工作，建立起具体问题的反映处理机制。整个组织工作反应迅速，井然有序，确保了抗震自救工作的顺利开展。他连续10余天坚守在抗震救灾的岗位上，无暇顾及在异地读书的孩子。

2015年，学校校区布局结构调整，雅安校区和成都校区实行融合管理，工作任务重、上级要求高、工作人手少，两地奔波、加班加点成为常态，他毫无怨言、以上率下，干在实处，在迎来送往的第一现场、在应急处突的第一时间，总能看到李武生熟悉而忙碌的身影。

**身体力行，不畏艰险写担当**

“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。”发端自2020开年之初的新冠肺炎疫情阻击战中，李武生带领学工同仁及时出列、同声应战。先后发布《关于加强新型冠状病毒肺炎防控工作的通知》，坚持“五不”、做到“五要”《倡议书》《在战“疫”中彰显博大师生情——致全体辅导员和班主任的一封信》《争做非常时期的学生“标杆”——致全校学生党员、学生干部的一封信》等战疫号召，组织动员三校区全体辅导员，1300余班主任开展对覆盖全国32个省级行政区的38017名学生的情况摸排，一对一的情况了解、点对点的信息传达。

为准确掌握学生的旅居史、健康史、接触史等情况，李武生 组织处内相关人员研发测试，及时启用“疫情防控学生健康状况信息填报平台”，实现每两天学生线上打卡报平安和返校复课后的体温监测。截至8月，该平台共收集、整理各级各类数据500余万条。同时，为最大程度规避因学生行为失范，疫情防控工作埋下的隐患，增添的风险，他指导制定颁布《关于“学生违反疫情防控纪律”处分条款适用解释》，对学生隐瞒、虚假报告自身实际情况和未经批准擅自留校或返校等8类情况进行规范。

全方位、无遗漏的精准核实掌握学生情况对学校防疫工作部署和返校工作安排具有相当的意义。不管是非常时期管理制度的建立，还是疫情状况摸排、问题学生追踪，抑或是学校决策指令传达，李武生气定神闲、运筹帷幄的指导都为学校疫情防控工作的顺利开展奠定了坚实的基础。

明德惟馨随风扬，花开十里满庭芳。2020年3月，根据学校安排，李武生转任研究生工作部部长，他又开始了新岗位的积极探索和新领域的潜心耕耘，不变的是他将继续用心中盛满的真情、用坚定无声的行动诠释责任担当，继续行走在陪伴助力青年学生发展成长的路上，续写属于新时期川农大人的荣光。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58573.htm)