---
title: 四川农业大学->“学科双支计划”修订指向高质量发展 | sicau.com.cn
date: 2020-06-15 18:32:07
urlname: 5010b089b5ca1fd673cf653c39ca5d2b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
双支计划是学校的品牌计划，在校内外都具有广泛赞誉。为加快推进“双一流”建设，加速一流人才与一流成果产出，在前期数据分析、资助模拟、数易其稿、广泛征求意见的基础上，近日学校修订印发《学科建设双支计划》。这是该建设计划自2009年启动实施以来，进行的第4次调整和完善。

**基本构架不变 突出****三个导向**

突出目标导向。紧扣学科建设与发展需要，进一步将建设目标，聚焦聚力到“强力推进学术人才队伍建设，有力支撑学科建设，加快推进科学研究上水平、上质量，催生更多学术大师”上。因此，整个修订工作与“专业建设支持计划”制定同步进行，注重了政策联动与协同推进，凸显了“育人为本、学术为天、学者为上、教授治学”的发展理念，彰显了快速实现学校育人功能与学术治理能力的现代化，加快高质量、内涵式发展的坚定决心。如将原计划8个层次压缩为6个层次，实际受资助总人数和总金额都有一定程度调减，入选层次的竞争更加激烈。将原“教授专项”调整、保留至了“专业建设支持计划”。

突出质量导向。围绕高质量发展要求，根据国务院、教育部、科技部等颁发最新文件,注重了与“双一流监测指标”对标对表，贯彻了破除“四唯”，突出高质量论文、强调科技成果转化应用等最新政策。对此，无论是在层次申报条件、后补资助额度设置，还是在学科创新团队建设目标考核指标设定，均突出和加大了标志性科研项目、高等级科技成果奖励、代表性学术论文，以及新品种、新产品、新技术、专利等科技成果转让的“指挥棒”“风向标”作用。

突出绩效导向。在层次资助方面，优化各层次申报入围条件，充分体现了“近5年”的学术业绩导向。在组织实施方面，深化了激励与约束并重的考核机制，全面强化了对个人和团队的绩效考核力度。如除院士和纳入团队管理的成员外，若近3年内，其后补资助经费占层次资助经费的百分比，无故低于20%，则暂停层次申报资格1年。对学科创新团队实行“年度与期终”“负责人和成员”双重考核，突出了分类评审、目标考核和差异化考核。其获得团队资助运行经费，不含纳入团队统一管理的成员层次和后补助经费在资助期满后，若有剩余则全部收回学校。

**加快高质量发展 强化三大****支持**

增设优秀青年人才培养专项。单列500万元年度预算，本着“目标培养、诊断评审、稳定支持、终期考核”的原则，每年新增和滚动支持具有稳定研究方向、良好科研基础和原始创新能力的优秀青年教师不超过20人，用更大的力度培养、助推一批具备能够获准国家千人计划青年项目、国家万人计划青年拔尖人才、教育部长江学者奖励计划青年学者、国家自然科学优秀青年基金等以上人才项目潜质青年教师脱颖而出。

增设创新团队资助。单列800万元年度预算，逐年申报、分类评审、限额资助不超过25个培育、特色和领军创新团队,分别支持10万元至60万元不等的团队运行经费，并出台了单列团队人才引进和研究生招生名额等配套支持政策。深入推进“团队负责人+科研骨干”科研组织模式融合发展，带动形成一批优秀研究团队，促进科技资源整合、学科交叉和优势集成，加快实现国家创新研究群体突破，产出更多高质量重大成果。

加大高质量成果后补助的资助力度。鉴于学校科技成果产出整体已步入数量与质量并重的发展新阶段，以及总额控制下的后补资助日趋紧张、打折资助日趋突出的新矛盾。一方面，压缩了层次资助人数和资助经费，将原除特支外的后补资助总额控制1000万元调增至1300万元。另一方面，首次实行了学术论文分类资助政策，出台了学校人文社会科学中文学术期刊分类办法，新增了国内外顶级学术会议上进行报告论文后补资助，大幅度提高了在中科院分区大类TOP、JCR分区Q1区、CSCD收录国内重点和CSSCI收录B类以上期刊发表论文的后补资助额度。

**预算控制不变 体现三个倾斜**

对青年教师倾斜。在层次入选条件、限额、差额比例和评审办法等方面充分体现对青年教师倾斜支持，增设优秀青年人才培养专项的同时，对人才引进专项，明确和建立了与前4个层次资助申报资格相对应、相衔接的引进资格条件，整体提高了科研启动经费资助额度。这既明确了引进人才的基本标准，便于落实，也客观上提高了对新入职优秀青年教师的支持力度。

对兴新学科倾斜。根据学科布局与建设实际，单列将限期内EI、SSCI期刊收录论文数量纳入层次入选条件。新增了马克思主义理论与思想政治教育专项。合并原社科、艺术专项为“社科、艺体研究专项”，经费支持力度不减。提高了四川省社会科学优秀成果特支后补资助力度。

对成果推广转化倾斜。将新品种、新产品、新技术、专利等科技成果转化成效增列为层次入选条件，提高了转让到账经费在50万元以上科技成果的后补助额度。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57905.htm)