---
title: 四川农业大学->【学代会】履职尽责 共谋学校新发展 | sicau.com.cn
date: 2019-11-19 12:36:00
urlname: 53c83f5230fb8f4a37d0c3f6e876cb0a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“雅安校区的崽能过个暖心冬啦！”

自“热水进寝”提案在第十六次团代会暨第十四次学生代表大会中提出以来，学校经过前期调研、线路测试、线路改装、施工等环节，终于在11月17日，雅安校区热水到寝。

两年来，正是在第十四次学代会提案工作的持续推动下，学校相关职能部门与各级学生组织积极发力，学校在思想引领、权益维护、学风建设等方面工作开展发生了更多可喜的变化。

**思想引领不断加强**

“希望学校能加强对同学们的思想政治教育，以同学们喜闻乐见的方式开展形式多样的主题教育活动，让青年增强责任意识、肩负使命担当。”在上一次的团学大会中，来自机电学院的团学代表施帝斌这样在自己的提案中写道。

青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途、民族就有希望。两年来，各级团学组织把握重要时间节点，以党的十九大、团的十八大、新中国成立70周年等为契机，开展了“青春告白，致敬祖国”团日活动创意大赛、“百年光影，五四新语”主题宣传、“青春心向党•建功新时代”主题团日活动、“国旗下的演讲”、“重温入团誓词”、千余支团支部齐上阵上好开学第一堂团课等系列主题教育，通过“沉浸式”精神洗礼和仪式感教育不断坚定着青年的理想信念和价值追求。“青年讲师团计划”实施、“团团大讲堂”启动、“爱的诉说”校园朗读大会巡讲、“年度人物”寻访、“五四新青年”评选、“川农青年说”开播，这更是聚焦了青年的思想困惑和成长需求，专家学者和优秀榜样用栩栩如生的讲解和生动形象的分享让党的创新理论、党史国史、典型力量入心入脑。

**权益维护成效明显**

代表们的提案持续发力、广大诉求得到学校高度重视和充分解决。两年来，三校区共修缮改建“网红食堂”5个，同学们的就餐环境更舒适美观；正是在学代表的积极呼吁下，2018年空调终于装进了宿舍；“近邻宝”进驻了校园，同学们的生活更加方便快捷；自习室遮光窗帘得到更换，教室黑板得到增加，同学们可以更加安心上课学习；食堂售卖时间得以延长、温暖的热水流终于进了雅安校区学生公寓，这些点点滴滴的改变都充分显示了学校对同学建议的重视，对同学成长的关心。

“两年前，我是团学代会的参与者，现在是在读的研究生，2年时间，我看到的改变不仅仅是一个校门、一块黑板、一台空调，我看到了更是一个充满朝气、包容、和谐的大学校园，身为川农学子，我倍感幸福，祝福学校越来越好。”曾任校学生会第十四届一任执委会主席的罗磊同学说到。

**学风建设强力推进**

两年来，校学生会多形式全方位地助力学风建设行动，切实服务广大同学成长成才。每年发布的《新生百问》、“川农知乎”、图书漂流等活动，为同学们的学习生活提供便利和实惠；开展期末复习直播、四六级耳机借用，营造出良好学习氛围；推出“早安·川农”晨读活动，促使广大同学养成良好学习习惯；开展寻找“川农最美寝室”活动，“打通学风建设最后一公里”，增强广大青年学子自律意识。“年度人物”评选、“川农新青年”开讲、年度体育、艺术等十佳的评比等，更是通过优秀典型的选树，深化榜样的引领示范，扎实推进学风建设。

“两年前，我仅仅是学生会的普通一员，两年后，作为校学生会主席（代理），我亲眼见证了校学生会改革的深入推进，我们修订章程、完善制度、加强队伍建设、搭建更多平台，全心全意服务好同学。”校学生会第十五届一任执委会主席（代理）鲁芸露同学说到。

凡为过去，皆为序章。过去两年在团学代会提案工作的推动，学校在教学教育、学生成长成才、生活服务、权益维护等多方面发生变化。第十五次学生代表大会即将召开，本次大会最让同学们关心的事情是什么？代表们又会有怎样的提案呢？目前280位学生代表正充分利用QQ空间、微博、微信等新媒体平台发布网上调查问卷和线下的走访调查等，积极为学校的发展和同学的成长成才献言献策。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54713.htm)