---
title: 四川农业大学->关于疫情防控 师生想了解的都在这里 | sicau.com.cn
date: 2020-02-03 12:31:39
urlname: 53de25907345834ef4c765fe37f07599
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，新型冠状病毒疫情始终牵动着师生的心。为此，记者联系了相关部门负责人，针对师生关心的问题进行了采访。

**2020****年春季开学时间究竟是推迟一周还是有待确定？**

根据上级相关要求，“2020年春季开学时间在原定时间（2月13日）上暂定推迟1周。根据疫情形势及上级防控工作要求，如还需继续推迟开学时间，学校将第一时间在官网上通知。春季开学报到的有关具体要求，学校将制订工作方案并报上级部门批准后予以公告和实施”。

**准确的开学时间究竟什么时候能够确定？**

目前学校所能确定的是开学时间将推迟一周，至于是否会继续推迟或错峰开学，需根据疫情形势、交通恢复情况及上级防控工作要求决定并报上级批准后实施。随着节后地方恢复正常工作和生产，各级各类学校开学及疫病防控将成为重中之重的工作。学校将按照上级的安排部署第一时间发布相关信息和要求。

**目前学校实施半封闭式管理，是怎样的一种管理模式？**

从2020年1月28日起，三校区关闭部分校门并实行半封闭管理。师生员工一律凭有效证件（校园卡、工作证、学生证）并接受测温检查后进入学校。校外车辆和人员一律不得进入校园。教职员工直系亲属进入学校，均须履行登记手续，经核实身份并接受测温检查后方可入校。外来人员确因工作需要进入校园的，必须事先联系好学校有关单位，并进行登记和接受体温检测后，由接洽单位派人带领方可进入校园。同时，保卫处重点加强校内易聚公共场所和家属区的巡查，严禁各类校园聚集活动。

**学校如何了解掌握每一个师生的动态情况？**

学校要求做好师生员工日常监测和数据上报工作。由校党政办牵头，学生处、研究生院、国合处、人事处等有关职能部门协同参与，各中层单位密切配合，安排专人落实疫情日报、零报告制度，按照教师（含家属、外籍教师）、本科生、研究生、留学生等序列分类汇总，在每天下午5点前上报领导小组办公室，做到全覆盖登记返校师生员工行程，全覆盖登记师生员工是否接触病患人员信息，全覆盖筛查登记从湖北返校师生员工身体健康情况。

**目前学校对哪些公共区域进行了消毒？**

学校针对校园内的学生寝室、办公楼、家属区的公共区域、电梯、公共厕所进行了重点消毒，每日上下午各一次，均使用84消毒液消毒。

**目前学校里口罩、酒精等物资储备充足吗？**

由于目前口罩、酒精等均属于管控物资，学校已通过多种渠道，主要是与厂家、政府联系，积极采购相关物资。近日18桶84消毒液、20桶15斤装的酒精即将到校，对物资紧张有所缓解。

但目前口罩储备依旧紧张，仅剩4000余枚口罩供宿管、保卫、校医院及其他一线在岗教职工使用。学校也在积极与多方联系，保障口罩、防护服等物资储备。

**如果留校师生出现了发热情况怎么办？**

目前，学校对所有留校学生严格实行体温监测制度，要求各中层单位上报教职工健康每日动态。如果发现新型冠状病毒感染肺炎疑似病例将实施就地隔离，第一时间报告地方卫生行政部门和学校防控工作领导小组办公室，并按要求将病人转送到指定医院隔离治疗。

**每天看到关于疫情的信息铺天盖地，我很烦躁恐慌，该怎么办？**

请联系我校“心理解忧店”远程心理援助专线。由我校党委学生工作部召集尚在休假的学校全体心理健康教育工作者开通的“心理解忧店”有3种服务渠道，分别为qq线上即时咨询、邮箱互动咨询、微信公众号留言咨询。各渠道心理咨询服务均有经验丰富的咨询师轮值。本服务自2020年1月29日起开通，开放时间为每天9时至21时，为全校师生战胜新冠肺炎疫情提供心理支持。

附：“心理解忧店”心理咨询服务渠道

1.QQ（接受文字、语音与视频咨询）：3515849611

2.电子邮箱（接受邮件咨询）：xinli@sicau.edu.cn

3.微信公众号（接受文字留言咨询）：“四川农业大学心理咨询中心”

**开学推迟了，我们待在家中干什么呢？**

疫情防控是当前全国的头等大事，也是每个大学生义不容辞的责任和义务，按照各级党委政府的统一要求，全力配合各地做好自己及家庭的疫病防控，是当前最为重要的任务。作为学生，利用假期时间，精进学业、提高自我、陪伴家人，也有许多事情可做。学校教务部门已根据疫情发展需要，及时对教学工作进行必要的安排和调整，请同学们留意教务处的通知。教职工居家隔离，减少非必要的外出，不参与聚集性活动，做好个人日常防护，并于每天上午11点前在“今日校园”APP上完成“每日报平安”打卡。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/55523.htm)