---
title: 四川农业大学->10个中层单位持续举行“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-10-31 18:36:31
urlname: 541b19523015807c6eea7cc7eb2b32b6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

10月28日，生命科学学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题会议，就如何推进毕业生就业工作这一民生工作进行专项研讨。学院党政领导、就业秘书、班主任代表参会，会议就学院毕业生工作取得的成绩和不足进行了总结，重点对新形势下，如何实现高质量就业进行研究，明确了从“思想发动、制度措施、人员经费”等方面促进学生考研，提升考研率。学院从做细调查研究、精准服务指导、建好平台等方面积极服务毕业生就业，多举措推进就业工作。

10月28日下午，商学院3位党员领导分别讲授微党课。学院党委书记向兵以“加强和改进党支部建设”为题为思想政治教学部党支部党员上微党课，从如何发挥党支部的战斗堡垒的作用、支部书记的职责和义务、青年教师双向培养3个方面进行讲授。党委副书记秦之香以题为“打铁还需自身硬”为资产评估系支部和数学物理教学部支党员讲授微党课，从“坚持理想信念与立德树人”“学习新思想与系（部）建设发展”“加强课思政建设”3个方面讲授。副院长王冲以“主题教育促科研”为题为电子商务系支部上微党课，从强化教师党员“主题教育”学习、促进学科建设、教学科研工作、增强科研能力、实现科研创新等方面谈了看法。

10月29日下午，体育学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研成果交流会。院党委书记杨英做了主题为“凝心聚力提质量 全力以赴谋发展”的体育学院党建质量提升工程调研报告，提出学院发展需要“活形式”+“硬要求”等系列举措。院长王建强针对党风廉政建设、干部队伍建设、公共体育教学质量提升、专业特色凝练、师德师风建设、教职工凝聚力和归属感6个方面作分析。在上课的学院党委副书记何勇提供了《体育学院学风建设问题及对策》书面报告，深入查找学风存在的问题，从招生、培养、就业3个方面提出相应对策。10月29日下午，杨英为体育学院全体学生党员及入党积极分子讲授题为“不忘初心、牢记使命——做有家国情怀勇于担当的时代大学生”专题党课，部分辅导员到场聆听。

10月29日下午，管理学院举行“不忘初心、牢记使命”专题党课，全院教职工参加学习。学院党委书记李建强以“守初心、担使命、做合格党员教师”为主题，介绍了“不忘初心、牢记使命”主题教育有关安排、前期调研情况、工作中存在的主要问题。副院长蓝红星交流了主题教育的学习体会。副院长李冬梅结合在美国访学的经历，就人才培养、课堂管理、科学研究、学术交流等方面进行了分享，并对比学院现状找差距。学院下一步将汇总所有问题，列出清单，分析症结，提出解决问题、改进工作的思路和办法措施。

10月29日，法学院党委召开“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会，加强学习、查找问题。学院领导班子、党委委员、主题教育领导小组成员参加会议。会议由学院党委书记朱碧泉主持。会议认真学习了《关于加强党的政治建设的实施方案》。学院领导班子就前期深入教职工调研查找的问题进行了检视，对突出问题进行剖析，并就下一阶段的整改方向进行探讨。

连日来，信息工程学院组织开展一系列内容丰富、形式多样的教育活动。10月初，学院在各师生党支部扎实开展“不忘初心、牢记使命”专题调研工作。10月21日上午，学院领导班子召开对照党章党规找差距专题会议。10月25日，院党委书记王中成为学院青马班和青年团员共260余名同学讲授题为“拥抱新时代，践行新思想，实现新作为，献身中国梦”党课。10月29日，信息工程学院党委书记王中成、院长高雪松、副院长李军分别为师生党员上了四堂专题党课：《守初心、担使命——做“四有”好老师》、《以本为本、全过程全方位培养德才兼备的卓越人才》、《理解根本任务，落实总体要求》。他们从信仰信念、指导思想、初心使命、人才培养和实际工作等多层面系统全面地阐释了新时代教师作为人类灵魂工程师的使命担当和学生成长成才立志报国的深刻内涵。

10月29日下午，食品学院3个教工党支部开展“不忘初心、牢记使命”主题教育专题组织生活会，聚焦不忘初心、牢记使命主题，认真学习了著名中国地球物理学家黄大年同志的先进事迹，进一步贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹的重要指示精神，并以支部讨论的形式，加强以师德师风建设为核心的教师队伍建设。

10月29日上午，后勤服务总公司领导班子召开“不忘初心、牢记使命”主题教育对照党章党规找差距专题会议。全体党总支委员、支部书记、科级干部参会。班子成员杨本珍、冷军、何格认真对待、拿出刀刃向内的精神，全面检视自我，逐一查找自身不足、一条一条列出问题，对存在的问题深入分析，并提出了整改措施。10月29日，后勤服务总公司“不忘初心、牢记使命”主题教育调研情况及整改措施通报会在雅安校区召开。会议通报了后勤服务总公司主题教育调查研究工作总体开展情况，对收集到的意见和建议深入剖析，分析问题存在的原因，提出有效的整改措施，迅速回应师生关切的问题。

10月30日，教师工作部、人事处举行“不忘初心、牢记使命”主题教育领导班子对照党章党规找差距专题会。会议对照党章、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党纪律处分条例》自我检查找差距，带着初心使命抓落实，全面查找违背初心和使命的问题，并明确努力方向和整改措施。教师工作部和人事处全体处级领导干部参加。

10月30日，农学院领导班子率植物保护学系、作物栽培系、学院行政办公室、党委办公室的负责人、相关教师赴四川国光农化股份有限公司开展走访调研活动，共话农科人的初心和使命。公司和校友代表踊跃发言，对院企合作培养新农科人才建言献策，与学院在共同举办专业技能大赛、搭建本科生预就业平台、“专家+企业”助力脱贫攻坚等方面达成深度合作意向。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54288.htm)