---
title: 四川农业大学->【与“两会”有约】全国政协委员吴德：保障重要农产品有效供给 | sicau.com.cn
date: 2020-05-25 09:32:03
urlname: 5502cd9ffee408b33a5adf8e4311b639
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
5月24日上午9时全国政协十三届三次会议举行第二次全体会议，委员进行大会发言。下午部分界别举行界别协商会议，其他界别举行小组会议，围绕小组关注的热点问题进行讨论。全国政协副主席杨传堂出席农业委员会联组讨论。参加农业委员会联组讨论的全国政协委员、我校校长吴德教授围绕如何确保重要农产品的有效供给，提出5点具体建议。

吴德在讨论中谈到，今年政府工作报告中提出“要优先稳就业保民生、坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务”，保障重要农产品有效供给不仅是“稳就业保民生”的基础，也是实现脱贫的关键，更是实现全面小康社会的基本要求。老百姓常说“家中有粮、心中不慌，家中缺粮、万事泡汤”，因此，保障重要农产品有效供给始终是“三农”工作的头等大事。习总书记多次强调，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上。

如何保障重要农产品有效供给？他说，每年中央一号文件都有顶层设计，给出了政策导向，发展路经和目标要求，全国各省市在贯彻落实中央l号文件均取得了突出成绩。2017年的全国“两会”，习近平总书记在参加四川代表团审议时说，“四川农业大省这块金字招牌不能丢，要带头做好农业供给侧结构性改革这篇大文章，推进由农业大省向农业强省跨越”。

3年间，为深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，四川省委省政府结合四川实际，构建了现代农业“10+3”产业体系，“10”就是做大做强川粮（油）、川猪（饲草畜禽）、川茶、川药、川蚕丝、川菜、川果、川鱼、川椒、川竹10大优势特色产业。以已经建成的100余家农业园区建设为载体，深入开展品牌创建，努力把十大产业发展成为百亿级、千亿级、万亿级产业。“3”就是大力发展现代种业、现代农业装备、烘干冷链物流三大先导性支撑产业，补齐现代农业发展短板。通过“10+3”产业体系的建设，四川农业发展迅猛，品牌越来越响亮。重要农产品中川粮（油）总量增加10%以上，受非洲猪瘟影响的生猪产业恢复迅速，四川农业增加值居全国第二，经济增长贡献率达到5.1%，四川农业这个金字招牌正在越擦越亮。同时，四川过去几年聚焦深度贫困堡垒 强化农业科技人才服务，选派农业科技人才上万余人次，助力农业产业扶贫，不仅为夺取脱贫攻坚战全面胜利奠定了基础，也为特色重要农产品的供给提供了保障。

吴德认为，农业发展不是一蹴而就，而是久久为功。目前重要农产品的有效供给仍然存在很多痛点与难点问题，比如农业政策体系仍需优化，农业关键技术仍存在许多瓶颈，产业链延伸不足，经营模式仍需创新等等。

为此，他提出5点建议：

一是稳定和优化政策体系。农业政策稳定是关键，建议进一步强化粮食安全省长责任考核制，加强高标准农田建设和土地质量提升行动计划，确保粮食播种面积和产量要稳定。通过发行特殊国债，进一步完善农业补贴政策，保障农民基本收益，保护农民种粮积极性。严格落实扶持生猪生产的各项政策举措等等。

二是做强农业科技。要实现传统农业向现代农业转变，科技支撑是关键中的关键。建议持续支持现代种业、畜禽养殖和重大疫病的理论与技术，特别是生猪高效、安全优质生产的关键技术研究。鼓励开展学科交叉研究，建议尽快启动把人工智能、信息技术、基因编辑等高新技术融入现代农业的专项研究计划，并推动相关技术在粮油生产和畜禽养殖主产区打造科技转化示范区和样板田。

三是培育高端人才。构建农业高科技人才培养特区，提供特殊政策，特殊待遇，确保毕业生毕业后在农业一线就业。支持和鼓励农业高校优化农业人才培养的课程体系和培养模式，全面提升培养质量。

四是创新投入机制。尽管国家机构改革完成后，克服了“五牛下田”、多头管理的问题，但仍需优化国家对农业的投入方式，同时构建国家、企业和个人等多元化的投入机制，稳定每年农业资金的投入量，提高资金使用效率。

五是创新经营模式。目前我国经营方式存在产业链短，经营模式比较单一。建议国家加大支持农业企业创新多样化经营模式，延长产业链，构建技术链，打造价值链；特别是支持和鼓励有实力的企业投资重要农产品的生产，销售和经营，实现一二三产业的有机融合。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57380.htm)