---
title: 四川农业大学->【川农大精神征文】笃行川农大精神破解“课·训·赛”困境 | sicau.com.cn
date: 2020-08-12 09:32:10
urlname: 5696c3832c8bd6589c9b46ed6339186a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2014年我有幸成为四川农业大学的体育课专任教师，在开学前的新进教师培训中，陈代文教授对“川农大精神”娓娓道来，这是我第一次了解到“川农大精神”，同时也深切感受到“川农大精神”在助推学校高质量发展的重要作用，并笃定自己要传承川农大精神的信念，以强大的精神动力做好本职工作，提高教学质量、提升育人效果。6年来我在川农体育学院的课程教学、代表队训练和竞赛工作中遇到了不少的困境，但都较好地完成了各项任务，其密钥便是笃行“川农大精神”。

**以爱国敬业破个人惰性之困**

爱国主义是“川农大精神”的核心，也是我们的优良传统。作为一名体育教师，肩负着为国家培养具有大国精神和过硬专业知识的体育人才，体育专业学生的个体差异和教育的特点决定了人才培养的长期性和艰难性。面对工作的艰难性和长期性，情急之时也曾出现过降低考试要求，既乐学生又娱自己的惰性教学思维，但是冷静之后再思考便发现惰性教学思维既不利于人才培养，又不利于教师职业生涯发展，既违背共产党员的初衷，又违背师德师风，唯有以爱国敬业鞭策自己，方能守住教师的原则与底线，为国家培养优质体育专业人才。

**以求实创新破课程教学之困**

走上教师岗位后，我承担了体育舞蹈、体操、民俗体育、形体礼仪、社会体育导论等术科与理论课程。既有自己熟悉专业课程，也有不熟悉的专业课程，外加一些课程器材的特殊性，导致课程教学出现教学目标设置过高和课程器材缺乏等问题。为了能够保证教学质量，一方面本着务实的态度，全面掌握学生的学习基础，重视考核学习过程，改变以期末考试定英雄的传统的课程评价模式，采用教师评分、学生互评等多种考核方式。此外，运用创新理念解决课程器材购置难的问题。例如民俗体育独竹漂项目，由于标准化器材价格昂贵，购置器材难以通过常规招标实现，为了解决这一问题，我通过对雅安周边农村的考察，发现周公山上有适合独竹漂教学使用的楠竹，便从当地村民购买楠竹，自己进行加工，实现器材创新，满足教学需求。

**以艰苦奋斗破课训矛盾之困**

除课程教学外，校体育舞蹈代表队训练也是我的主要工作。体育舞蹈代表队由不同年级不同专业的学生组成，学生基础参差不齐，男生基本都是零舞蹈基础的体育专业学生，因此体育舞蹈代表队训练需要大量的时间，这也使代表队训练出现了2个矛盾，即舞蹈房存在教学与训练使用的矛盾，学生训练存在上课时间与训练时间的矛盾，尤其临近比赛阶段这种时间矛盾更严重。为克服课训矛盾，训练的时间只能改为中午或者周末学生都有空的时间进行训练，没有舞蹈房能用的时候，室外足球场、篮球场等校园可利用的场地也都留下过体育舞蹈代表队训练的足迹和汗水，体现出体育舞蹈代表队教练员与队员不畏艰难的作风，全体代表队成员在用实际行动践行艰苦奋斗的川农大精神。

**以团结拼搏破竞赛不利之困**

体育舞蹈是一门运动技术要求极高的难、美性运动项目，要求运动员有系统长期的训练基础，然而我校具备体育舞蹈运动基础的学生甚少，且多为女生，男生基本上以体育学院学生为主，体育舞蹈基础为零，在高校体育舞蹈的比赛中处于非常不利的局面。为打破竞赛不利的困局，一方面教练员给队员灌输团结拼搏的精神，不管学生个体体育舞蹈基础如何，都必须服从团队的安排。近4年，我校学生参加四川省高校体育舞蹈锦标赛，我校代表队男子六人组队员战胜了众多专业院校代表队，获得3次冠军和一次第二名的好成绩，依靠团结拼搏的精神实现以弱胜强，并在这个项目竞赛中占据优势地位。

过去“川农大精神”激励一代川农人努力奋斗，成就了川农211的发展目标，继往开来，在“双一流”高校建设下的新时代，“川农大精神”仍然是学校发展不可或缺的精神信仰，继续笃行“川农大精神”将是我们教职员工干好工作，实现学校新发展目标的重要路径。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58575.htm)