---
title: 四川农业大学->水利水电学院:“滴水穿石”为毕业生就业保驾护航 | sicau.com.cn
date: 2020-03-10 18:31:10
urlname: 5dca1196350f9261f02c60d5e406a6f2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
受疫情影响，今年毕业生就业面临着史无前例的挑战。对此，水利水电学院党政班子带领学院教师，认真学习学校关于防疫期间毕业生就业工作指示与会议精神，尽“滴水穿石”之力，全盘摸排，精准帮扶，为特殊时期学生就业保驾护航。

头脑风暴，专题研讨，全方位构造蓝图

行成于思，在学院党委书记王莉带领下，学院辅导员老师结合学院就业工作实际，以头脑风暴专题研讨的方式各抒己见，从整体宏观到局部攻坚，力求最大程度做到因地制宜、因时制宜、因事制宜。紧接着，学院辅导员老师们更多次利用“腾讯会议”app进行线上会议，磨合细化多方想法，全面梳理方案难题，合力构造适用于学院自己的全方位就业指导蓝图。

在这份蓝图中，学院努力扮演中间桥梁角色，围绕学生与企业，从“需与供”的宏观角度出发，明确学生就业需求与困难，充分利用校友资源，深挖并梳理企业招聘信息，开展双向疏通、实现科学匹配；在局部攻坚工作中，重点抓好湖北籍学生、考研二战、公务员和事业单位备考以及存在就业困难等“特殊群体”毕业生的难题，“一对一”结对帮扶，有针对性的进行就业指导工作。

全盘摸排，精准帮扶，多层次助力就业

为全面掌握毕业生就业情况，学院党委办公室老师带头，联合班主任及班委，对未签署三方协议的毕业生逐一摸排，了解其未签署原因并进行分类汇总。

尽管一屏之隔，疫情挡不住的是一份份温情，亦是一颗颗决心。对存在就业困难的学生，老师们逐一致电耐心沟通，了解具体困难，“对症下药”。水利专业的一位毕业生在考研和就业选择上与父母产生了很大的分歧，是班主任郑彩霞老师不厌其烦的沟通，让同学与家长的矛盾有效化解，并为同学推荐实习单位，顺利实现了就业。“在郑老师的关心与帮助下，我的这一步走得更坚定踏实了。”同学感叹。

此外，常规性的就业工作也如火如荼地进行着。

胡敏伦老师亲自一间一间下寝室为同学们收集考研复习资料，快递邮寄，为同学们解决复习资料缺乏的燃眉之急。

“大家可以关注微信公众号校园好地产和大基建，那里面有很多工程类的招聘信息。”

“如果面试第一次被刷了，千万不要气馁，可以重新投简历试试，下一次可能就是不同的面试官面试你。”

这是杨丽萍老师在毕业生QQ群里和毕业生们积极互动，发布就业信息，鼓励通过线上招聘成功就业的同学在QQ群分享求职经验，开展案例分享。同学们线上各抒己见，老师们线下各司其职，为毕业生们就业做好全力助攻。

深入分析，科学分类，全覆盖高效指导

经过深入摸排，吴巧老师和罗惠中老师用大数据的方式对学院毕业生就业数据进行了细致分析。学院总毕业生538人，按照已签署三方协议、保研与出国留学、准备考研复试、进行公务员事业单位备考、考虑应聘公司的一一进行分类指导。通过摸排调研发现，需重点关注的特殊就业群体中，就业困难毕业生的难题主要体现在就业信息不足、就业政策不明晰、简历制作与面试技巧缺乏等方面。

依托数据分析，学院对每一位毕业生的情况得以了然于心，微观上明确每一位同学的考虑与难题，宏观上明晰同学的整体需求与倾向。学院也将在接下来的就业工作中有针对性地更深入挖掘就业信息，充分利用网络招聘资源、优秀校友企业、线上招聘会等方式丰富就业信息的“蓄水池”；继续做好就业信息梳理工作，将就业信息与毕业生就业摸排结果进行精确配对，实现个性化分类，组建就业个性化QQ群，实现专人负责，专业指导，培养学生就业“方向感”；此外，学院还将利用微信公众号推送、QQ群、腾讯会议等方式，充分发挥榜样的力量，开展优秀毕业生经验分享等，全力帮助和指导毕业生转变就业观念，克服现有难题，积极参与线上招聘，以便更好地就业。

#### 



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56293.htm)