---
title: 四川农业大学->【时政·理论】我们都是收信人  争当总书记眼中的好青年 | sicau.com.cn
date: 2020-05-05 21:32:02
urlname: 5ffd58691f8d691e431f8b35db413d4f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在五四青年节之际，习近平总书记向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候。他再次嘱托新时代的中国青年要继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业。青春因磨砺而出彩，人生因奋斗而升华，总书记在多个场合也点赞和肯定新时代的中国青年，认为青年是好样的，是堪当大任的，为当代中国青年的成长与担当感到骄傲和自豪。

在这个奋发有为的新时代，如何才能成为总书记心中的好青年，如何在实现两个百年奋斗目标，实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上书写属于我们的青春之歌？个人觉得，应该做到以下几点：

**一是牢树理想信念：志不立，天下无可成之事。**

总书记说“革命理想高于天”，理想指引人生方向，信念决定事业成败。坚定理想信念，坚守精神追求，是每个人安身立命之根本。新时代中国青年的理想信念是什么？对我们而言就是投身决胜全面小康、决战脱贫攻坚、打赢疫情防控、实现百年奋斗目标的伟大实践，在实践中根植民族复兴的理想，牢树共产主义的信仰，走稳中国特色社会主义的道路，把“四个自信”特别是制度自信的种子播撒进我们的心灵，让青春的理想抵得住风浪、经得起考验。

**二是热爱伟大祖国：位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。**

青年一代是祖国富强的实践者，是民族复兴的推动者，家国情怀应是每位青年的人生底色和最初梦想。但热爱祖国不是嘴上喊喊，它需要我们知行合一，把行动落实到建设祖国，报效国家的行动中，需要把小我的奋斗融入到民族复兴的大业中。学好书本知识、潜心科学研究、投身乡村振兴、爱在社区播撒、讲好中国故事，面对有害言论敢发声敢亮剑……，这些都是我们热爱祖国的表达方式。

**三是当担时代责任：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。**

一代人有一代人的长征，一代人有一代人的使命。战争年代，流血牺牲，以身殉国是担当；和平年代，尽责尽职，尽好本分也是担当。在这个最好的时代，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗不息就是当代青年的担当。学好科学知识、助力疫情防控、投身科技助农、心系基层发展……，这就是此刻川农青年的担当。

**四是勇于砥砺奋斗：看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。**

总书记说：“奋斗是青春最亮丽的底色”，没有哪一代人的青春是容易的，每一代人的青春都是奋斗的青春，今天国家的富强、民族的兴盛、人民的幸福，靠的就是一代代青年的无私奉献和勇于奋斗。有奋斗就会有艰辛、有牺牲、有挫折……，学业的压力、竞争的焦虑、成功的渴望、现实的骨干、人生的迷茫，站在青春的十字路口，是选择自暴自弃，随波逐流还是坚持不懈，用奋斗擦亮青春的底色？我们需要记住青春因奉献而厚重，年华因拼搏而充实，人生因奋斗而耀眼。

**五是连就过硬本领：粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。**

当今社会科技日新月异，国家繁荣富强，科技实力是硬核担当。青年作为最有活力，最富创造力的群体，让学习成为一种内在责任，价值追求，生活理念，在学习中让我们的视野、观念、认知跟上时代的发展和祖国的需要，让孜孜不倦的学习习惯成为青春拼搏的蓄电池。可学习没有捷径可言，学好每一门课程、做好每一步实验、写好每一篇论文、参与每一次实践、备战每一场竞赛……，这是每一位大学生长知识、增才干、练本领的必经之路。

**六是锤炼品德修为：见贤思齐焉，见不贤而内自省也。**

青年正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，从中华优秀传统文化、革命文化、社会主义先进文化中汲取养分，养成良好的社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德。从自身做起、从小事做起，学会感恩社会、学会帮助他人、学会关爱长辈、学会自省自律，营造清风正气、蓬勃朝气的校园成长氛围，人人争当向上向善好青年，这就是我们当代青年应有的修为。

时光变换了青年的脸庞，但不变的是对祖国的热爱，对梦想的追求，肩上有梦、心里有火、眼里有光、脚下有路，奔涌吧，川农的后浪！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57014.htm)