---
title: 四川农业大学->全校团员青年云端齐相聚 传承讲好五四精神 | sicau.com.cn
date: 2020-05-07 09:31:28
urlname: 6039e6c777926adcb043d902ecc2d6c4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
4月23日-5月6日，为纪念五四运动101周年，激励广大川农学子奋进新时代，校团委精心谋划，开展了“五四精神·传承有我”主题系列“云”活动，各级团学组织、团支部、团员青年云端齐相聚，线上参与人数达4万余人次。

**线上多彩活动传播五四精神**

“我为团旗添光彩”作品征集活动一经上线，便受到了团员青年的广泛关注和积极参与，同学们结合绘画、书法、演唱、朗诵等形式围绕活动主题进行创意构思创作，用自己的方式向祖国和疫情期间奋战一线的战士们表白。活动共收到原创图文和小视频作品近千份，最终评选出百份作品进入线上展示环节。

校学生会举办的“五四薪火永相传”有奖知识竞答活动也围绕五四运动的历史和渊源、五四精神的传承与发展，结合党史、国史、团史、校史以及疫情时期的新时代青年担当等内容，依托网上答题平台火热开展。16名同学从全校1500余名报名同学中脱颖而出，在5月6日举行的决赛比拼中经过突围赛、淘汰赛、积分赛三轮比拼，最终林学院的李红娇、理学院钟玲暇、法学院何友俊三位同学分获比赛的冠、亚、季军。

5月4日，优秀川农青年学子走进“川农青年说”，分享“奋斗的青春最美丽”的故事。团十八大代表、动物医学院党委书记廖鹏走进团团大讲堂，讲述百年五四精神与新时代青年担当。

**主题团日活动传承五四精神**

“追忆五四之光”线上主题团日活动在全校24个学院的小班团支部广泛开展，活动围绕五四精神宣讲、学习抗疫人物典型、重温入团仪式、表白“阿中哥哥”等多种形式，通过沉浸式的爱国主义教育活动，激发当代青年的壮志雄心和奋勇争先的斗志。

动物医学院团委充分发挥优秀集体的榜样力量，吸引全院近30个团支部参与“告白祖国”微博接力活动，有效利用新媒体平台传递五四爱国精神。其中，动检201901团支部还开展“一唱二拼三听”团歌“云”合唱活动，增强了团日活动的互动性，为创新开展团日活动提供了生动案例。

管理学院财务201704团支部开展“我与团旗合个影”，同学们通过多种形式与团旗合影，亮身份、践承诺、担使命，让支部团员青年在团日活动中牢记使命践行青春誓言。

生命科学学院生工201905团支部线上集中学习了“习总书记寄语新时代青年”讲话精神，重温纪念五四运动100周年大会影像资料，同学们纷纷分享对五四运动和五四精神的理解与感悟。

5月4日当天，我校25670名团员青年线上云相聚，参与共青团中央发起的“让青春为祖国绽放”网上主题团日活动。

**线上宣传引领传递五四精神**

校团委以五四青年节为契机，守好媒体阵地，打通引领学生思想成长的最后一公里，依托微信、微博、空间、抖音、B站等青年聚集度高的新媒体平台，做好“五四精神”传承系列活动的宣传窗口，团结凝聚广大青年积极奋进，谱写生动的青春华章。

五四期间，“青听川农”微博和QQ空间作为活动宣传和作品展示的有力渠道，原创或转发相关内容30余条，阅读量累计超过3万次；在“微观川农”微信公众号平台，校团委制作发起的“五四精神·传承有我”H5链接，以转发传递五四精神的方式累计吸引5000余名同学参与；依托抖音、B站等视频平台，发布“献礼五四”短视频，五四运动历史影像资料与青年战“疫”相关新闻视频交叉剪辑，展现出跨越时空共同不变的爱国情怀，受到同学们一致好评。

本次主题系列活动旨在纪念五四运动，激励和引领广大青年团员弘扬和传承以爱国主义为核心的伟大民族精神，展现我校青年不畏艰险、勇挑重担、积极向上、奋发有为的精神面貌，团结引领全校青年勇担时代责任。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57056.htm)