---
title: 四川农业大学->打好“四大战役”  共谱育人新篇 | sicau.com.cn
date: 2020-03-23 22:14:41
urlname: 607619a65c0aa3708796cf02b278ed38
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
3月20日,春季学期国家助学金二、三月份资助金1700余万元发放工作全部到位。3月20日下午，随着马克思主义学院李晓辉副教授主讲的第四场网络公开课——《弘扬民族精神，增强必胜信心》的顺利结束，学生处、招生就业处、校团委等多部门联手打造的“大国战‘疫’——时政网络公开课”也画上圆满的句号，近8000余人相约“云端”聆听了本次公开课。这是学校应对疫情，凝聚合力、推陈出新，加强“云端”思政教育和管理服务的举措之一。

新冠肺炎疫情发生以来，学校坚持以生为本，认真谋划，创新举措，精准施策，围绕“思想引导、心理疏导、精准资助、行为教导”四大战役，筑牢学生疫情防控的坚实防线，切实做好学生教育管理和服务。

**创新线上德育模式   打好“思想引导”持久战**

疫情初起，学生处通过新媒体平台及时发布《新型肺炎新资讯》《致全体学生的倡议书》《致湖北籍学生的一封信》等，吹响校园抗疫的号角，积极宣传防疫知识，提高学生的自我防护意识和能力；精心策划“易起抗疫”、“同心战疫·助力春耕”主题教育活动，倡导广大同学积极响应习近平总书记战疫生产两手抓的要求，根据自身实际，以多种方式支持疫情防控，身体力行帮助春耕生产，积极主动服务脱贫攻坚，用身边人身边事教育引导学生，切实增强日常思想政治教育的亲和力和实效性；联合其他部门，发挥集体智慧共同打造“大国战‘疫’——时政网络公开课”，积极阐释党中央关于疫情防控的重大举措，深入挖掘疫情防控期间的感人事迹和生动故事，不断加强爱国主义教育、生命教育、诚信教育和感恩教育；适时推出上线学生原创动画MV《亿万分之一》，用打动人心的春天叙事和众志成城的抗疫力量凝聚青年学子与祖国母亲同心同梦、同向同行，目前MV已被共青团四川省委新媒体和凤凰网等转发，点击率超过11万。

**强化心理健康教育   打好“心理疏导”突围战**

为响应学校号召，学校心理健康中心早早面向全体师生开展网络心理援助服务，畅通线上“心理解忧店”远程心理援助专线，包括qq线上即时咨询、邮箱互动咨询、微信公众号留言咨询服务等。将日常心理健康教育环节前置，利用网络平台，开展疫情防控期间的学生心理状况普查，排查重点关注学生，建立重点地区关爱学生名册，指派专业老师进行一对一联系，时刻关注学生情绪状态，及时开展心理疏导。结合疫情期间的心理应激特点和需求，推送《新型冠状病毒心理防护手册》《别骗我，你说这个比酒精还能“消毒”？》等文章，第一时间发布心理援助资源、渠道和调适方法等相关文章，为全校学生战胜新冠肺炎疫情提供“能量满格”的心理支持。

**落实学生资助举措   打好“精准资助”攻坚战**

学校高度重视学生资助工作，坚持将做好疫情防控、日常思政教育与解决学生的实际需求相结合，准确摸排家庭经济困难学生疫情信息，建立疫情防控资助台账。3月以来，学生处再次发布《关于切实做好新冠肺炎疫情防控期间家庭经济困难学生资助工作的通知》，对我校湖北籍家庭经济特别困难和武汉籍家庭经济困难学生、非湖北籍家庭经济特别困难学生4223人次家庭受疫情影响情况进行逐一联络、摸排。接下来学校将分类施策，逐一落实，帮助其缓解家庭经济压力，传递战“疫”温情。学生资助管理中心还提前谋划，积极做好国家信用助学贷款办理、临时困难补助申请、勤工助学岗位调整等相关工作预案，确保党和国家的各项资助政策落到实处，确保精准资助做到学生和家长的心坎上，充分发挥资助工作执著细微、扶贫济困、帮扶暖心、提振士气、传递爱心的重要作用。

**加强家校合作联动   打好“行为教导”阻击战**

当前学校以战胜疫情、保障学生安全为共同目标，进一步加强家校“全天候”联动与合作，坚持做到严慈相济、攻防并重、张弛有度，织密防控联动网，发挥教育合力。先后出台战“疫”新规，发出《关于“学生违反疫情防控纪律”处分条款适用解释》《关于付某、舒某某因违反疫情防控规定受到纪律处分的情况通告》，引导学生遵守法规校纪、准确甄别网络谣言，做具有文明自律新风尚的大学生。发动学院辅导员、班主任老师通过微信、QQ、电话、短信等方式，“一对一”“点对点”密切联系学生家长，逐一掌握学生动态、细致了解学生情况，及时排查异常情况，认真落实学生身心健康“日报告”“零报告”制度。与此同时，根据工作中暴露出的新情况和新问题，实施发布工作提醒，指导学院严格学校所在地学生管理。在网上行课期间，通过各种方式提醒督促“宅家”同学保持战斗定力，跟紧线上学习节奏，“不负韶华、只争朝夕”。

“天北天南绕地边，托根无处不延绵。”抗击疫情，曙光在望，草长莺飞，翘首盼望同学们归来，饱蘸生命的浓墨，尽情地挥写绿色的成长畅想曲！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56498.htm)