---
title: 四川农业大学->抓好“提”与“办”     凝聚发展力 | sicau.com.cn
date: 2020-07-10 00:31:38
urlname: 634b79e2933d28abff35ee494fe2bc37
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**“两代会”提案情况综述**

着眼学校发展大局，关注教职工日常点滴……教代会提案制度是教职工当家作主、行使民主管理权利、维护自身利益有效载体，也是全体教职员工关心学校发展，主动参与学校民主管理的重要形式。翻开2018年和此次“两代会”提案记录，从民生琐事到学校发展的大计，教职工们积极为学校发展的方方面面出谋献策，而学校对教职工们的提案、意见和建议也做到件件有回应，全心全意促进教职工“主人翁感”“幸福感”的提升。

**落地有声   务实办好提案**

有所言必有所应。

2018年的第六届教职工代表大会二次会议全体代表围绕学校中心工作，着眼于我校教学科研发展，和谐校园建设，民生改善等教职工关注的热点、难点问题共提交提案70份，确定立案56份。其中涉及民生改善的最多，有20份，占立案总数36%；涉及教学科研方面有10份，占立案提案总数18%；涉及组织人事方面有5份，占立案总数9%；涉及管理服务方面有8份，占立案总数14%；涉及后勤保卫方面有13份，占立案总数23%。

大会后，学校党政召开专题会议，根据定落实单位、定承办人、定整改措施、定整改期限的“四定”原则，所有提案经分管领导批示后，由党政办公室于2018年10月下旬转9个相关单位办理落实。截止2019年10月，在所涉9个承办单位共同努力下，提案全部办复完毕，办复率达100%，提案所涉及问题各承办单位均有明确回复意见和解决问题的思路、方案和措施。

其中，编制新教师入职手册的建议、建立教职工困难帮扶专项基金、完善维修教学区辅助设施等37份提案已落实和基本落实，占立案提案总数66%；加强学校公租房管理、加强校园白蚁防治等9份提案已着手落实，占立案提案总数16%；修建五人制足球场等10份提案因条件不成熟暂时难以落实，占立案提案总数18%。整体上，提案办复率及承办单位办理提案的积极性均比往年有所提升，所提意见和建议对促进我校教学科研的发展、管理服务水平的提升发挥了积极作用。

**创新方式   提升提案质效**

凡事预则立，创新则兴。

提案质量是提案工作的生命。学校始终把提高提案质量放在突出位置，努力强化以质量求发展的工作导向，不断夯实提案工作基础。

第六届教职工代表大会三次会议提案征集工作从今年5月拉开帷幕。为保证提案质量，6月初，提案工作委员会对全体正式代表进行线上培训。

值得一提的是，本次提案首次实现了无纸化，全程采用网上提案系统完成征集、审理，大大提高了提案工作的效率。同时，在准备提案并网上提交的过程中，代表们不仅能看到自己的提案，还能查看到其他代表的提案。他们可以根据情况表示附议，或提出不同的处理意见和建议，这就大大减少了提案内容重复的可能。而未来提案的处理到哪一步，代表们也可通过该系统随时跟进，并查看最终处复情况。

提前对代表进行提案工作培训，提前谋划建设网上提案系统，无不为提案工作质效的提升助力良多。

在各单位党政高度重视和有力领导及有序组织下，提案征集工作顺利完成，截止6月19日，本次大会共收到提案104份，涉及的内容包括教学科研、组织人事、管理服务、民生改善、后勤保卫五大类。优化本科排课体系，建设实验动物中心，关心合同制教职员工成长，加强和完善校园环境管理，设置教工宿舍集中充电点……这些提案无不凝聚着代表们调研、走访的汗水和对学校发展的关心。

提案工作委员会按有关规定对收到的提案逐一分析和审议，确定其中55份符合立案条件，其中涉及教学科研类15份，组织人事类8份，管理服务类11份，民生改善类2份，后勤保卫类19份，经并案处理后形成45件。有23份提案不予立案，作为一般性意见或建议，转送相关职能部门进行沟通解释。另有26份提案不符合提案规范要求，将与提案人沟通，做退回处理。

教代会提案是学校与教职工沟通的重要桥梁和手段，据悉，正式立案提案的处理将纳入学校督查督办范畴，按照相关程序办理，期待在教职工共同努力下，学校的明天会越来越好。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58286.htm)