---
title: 四川农业大学->学校重磅投入两千万  打造本科人才培养高地 | sicau.com.cn
date: 2020-06-11 09:31:24
urlname: 634d3b0f120ad4d411b4b5f170d9a9fe
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
6月10日，我校《专业建设支持计划》（以下简称《计划》）正式发布，以期通过专业建设资助培育名师，名师支撑专业发展，加快建设高水平本科教育，全面提高人才培养质量。学校每年将资助不超过2000万，构建五个层次、九个专项和三类后补助资助体系，简称“593”计划。这是继2009年学校启动学科建设双支计划以来的又一创举。

**紧跟发展 精心设计 绘制支持计划“施工图”**

《计划》的起草，参考了新高教40条、深化本科教育教学改革22条举措、“六卓越一拔尖”计划2.0、一流专业和课程建设“双万计划”、新农科“三部曲”等文件要求，确定计划的资助方向。

对接了国家“双一流”建设监测体系对本科教学的要求、学科专业评估内涵、国家“万人计划”教学名师遴选指标、国家一流专业建设内涵及申报信息采集表的要求、高等教育质量监测指标及内涵，及省教育厅高校绩效考核指标中对本科教学的要求等，确定计划的资助内容。

衔接了学校“双一流”建设方案、学科“双支计划”、本科课堂教学质量奖评选细则、专业技术职务评审工作实施办法和专业技术岗位聘任管理办法和关于单列认定性评审教授的申报条件等文件要求，确定计划的资助力度。

《计划》整个起草制定过程中，学校主要领导亲自擘画蓝图、全程指导、部署推进，教务处经过大量调研，征求部分意见，反复讨论修改，最终形成《计划》蓝本，体现出了高起点、高标准。由此也展示出川农大确立人才培养中心地位的坚强决心与实际行动。《计划》的实施，也将为学校实现教学和科研的两翼平衡发展奠定坚实基础。

**明晰方向 构建梯队 开拓教师发展“新路径”**

《计划》共资助菁英教师、优秀教师、拔尖教师、卓越名师、杰出名师五个层次，通过层层提升，构建合理的层次梯队,为培育良好的教学团队奠定基础，使各类名师不断涌现。

《计划》严格落实教育部对高校教师的硬性要求，参照省级以上教学名师评选基本条件，引导高水平教师进课堂，将连续从事本科教学工作3年及以上，每年承担一定量的本科教学尤其是课堂教学任务，师德高尚，教学效果好，教育教学成果突出作为入选层次的基本要求。

对于不同层次，主要从省级及以上教育教学人才工程、教学成果、课程建设、规划教材、教学团队、“四新”建设、标志性赛事和教研（改）项目等方面，以及学校设立的标志性教学奖励、质量工程、教学成果、教育教学项目及教（研）改论文等对申请教师进行水平考察。

这就为广大教师，尤其是青年教师，参与本科教学，规划了由菁英教师到杰出名师的发展之路，指明了奋斗方向。

在征求意见过程中，教师们纷纷表示，《计划》令人振奋，一线教师看到了希望的曙光。许多教学院长也为计划的实施竖起大拇指，并感叹“学校本科教育教学将迎来加速发展的春天”。教师们的强烈反响正契合了学校让教学一线教师有想头、有盼头和有干头的初衷。

**直击目标 突出重点 夯实一流建设“基础桩”**

针对学校现有教学类项目建设数量相对不足，申报省级以上认定性教育教学类项目储备严重不足的痛点，《计划》设置了专业建设、课程建设、教材培育、名师培育、教学团队培育、教学成果培育、实践平台建设、教研（改）项目建设等专项资助项目。资助培育一批一流校级教育教学类建设项目，并对省级以上质量工程和教改类项目进行重点支持。强化资助项目过程考核，建立项目全过程动态跟踪机制，按年度计划组织实施项目绩效考核，考核合格可获持续资助。力争通过专项资助后取得显著成效，获得更多标志性国家教育教学成果。

通过专项资助，明确了我校一流人才培养体系的具体构架，也明确了教师参与一流人才培养工作的具体任务。只要达成这些任务和目标，就有了入选层次的基础和条件。

为进一步激发教师投身教育教学改革热情，及时总结教育教学改革成果，发表高水平教改论文，编著高质量教材，《计划》对教学成果、教材编著和教（研）改论文，给予后补资助。激励教师开展教育教学改革和教学方法的自由探索，促进教学质量提升和优秀成果产出。

《计划》的出台，明晰了建设一流本科教育的着力点，切实突破了本科人才培养质量的难点、堵点和痛点。其实施必将着力推进“以本为本，四个回归”入脑入心，促进教师积极投身本科教学，化解人才培养质量提升难度，提升本科教育教学改革创新的热度，为学校加快建设高水平本科教育注入强劲动力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57780.htm)