---
title: 四川农业大学->【时政·理论】蓝图已绘就 奋进正当时 | sicau.com.cn
date: 2020-07-11 12:31:58
urlname: 6b659852fd51685c90f0fab812802ec9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2020年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚收官之年，也是国家“双一流”建设验收、第五轮学科评估大考之年。在这个特殊的年份，学校如期举行第六届教代会第十届工会三次会议，在学校已有坚实发展基础上，为加快推进高质量发展确立了 “1234”发展思路，以此进一步坚定发展信心，凝聚发展共识。

“1234”发展思路明确指出，“建设一流农业大学”是学校新时代新阶段要不懈追求的办学目标，是全校师生的根本利益所在，并层层剖析，勾勒出实现目标的具体路径：要抓住一流学科、一流专业“两个关键”，构建高水平的人才培养、科技创新、社会服务“三个体系”，夯实师资队伍、治理能力、办学条件、文化氛围“四个支撑”。

蓝图已绘就，奋进正当时。必须清醒地认识到，建设一流农业大学是一项长期性、复杂性、系统性工程，绝非一朝一夕之功，尤其是当前学校还面临着新冠肺炎疫情冲击、学科核心竞争力仍需提升等系列挑战。全校教职工唯有从自己做起，从现在做起，拿出坚信目标一定会实现的战略定力，敢于争创一流的勇气、保持与时俱进的朝气、乐于担当奉献的正气，苦干实干加油干，方能将“1234”发展思路落到实处。

“围绕一个目标”，要坚定必胜的战略底气。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”建设一流农大不是快速决胜的“百米跑”，而是耗时良久的“马拉松”。有百年办学历史的积淀、有“川农大精神”的浸润、有上下齐心的教职员工，一路行来，闯过一个又一个难关的川农大，在建设一流农大的征途中，也必将交上一份耀眼的答卷。相信只要坚持正确办学方向不动摇，保持健康发展势头不改变，蹄疾步稳，勇毅笃行 ，我们一定能早日实现既定目标。

“抓好两个关键”，要拿出敢于争创一流的勇气。纵观国内外高水平大学，无一例外是由高水平学科和专业构成的。因此，建设一流学科和培育一流专业便是摆在眼前的、必须走过的“华山一条道。” 唯有每个学科、每个专业都着眼长远，切实围绕一流学科、一流专业谋篇布局，查弱项补短板，扬优势促发展，找准自己的努力方向，校准自己的突破目标，打造自身的特色亮点，以逢山开路遇水架桥的魄力推动一流学科和一流专业建设，才能走出康庄大道。

“构建三个体系”，要始终保持与时俱进的朝气。兵法云：“兵无常势、水无常形。”高水平体系之所以高水平，就在于它能因时而变、随事而制，不断自我革新、自我调整，保持最佳状态，发挥最大作用。同时，体系又是不同系统组成的有机整体。人才培养体系需要学科、教学、管理等各条战线的全程参与，健全科技创新体系需要每个科研团队的全情投入，健全社会服务体系需要全校师生的全员出击。所以只有全体教职工都勤学苦干，多思善悟，与时俱进，不断创新，体系才能够上水平、见成效。

“夯实四个支撑”，要培养乐于担当奉献的正气。一流农业大学是硬实力的展现，更是软实力的彰显，构建地位相匹配的软硬件支撑，其根本就是要做好“人、财、物”的良性运转、和谐增长。这就需要每位教职工都自觉遵守各项规章制度，主动提升师德师风修养，乐于创新，甘于奉献，以“功成不必在我，功成必定有我”的信念，发挥每一个岗位的作用，坚守每一个岗位的职责，共同打造安定有序、温暖舒心、和谐奋进的和谐校园。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58317.htm)