---
title: 四川农业大学->王斌参加“不忘初心、牢记使命”主题教育第十二巡回指导组第二次学习交流会 | sicau.com.cn
date: 2019-10-24 09:31:25
urlname: 6d4522d1110f53bbe0d6976330355b21
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
10月21日，省委“不忘初心、牢记使命”主题教育第十二巡回指导组第二次学习交流会在乐山师范学院召开。第十二巡回指导组组长、省政协委员、成都师范学院原党委书记曹子建，第十二巡回指导组副组长、省纪委监委驻自然资源厅纪检监察组一级巡视员李学军及小组6位成员出席会议。第十二巡回指导组联系的4所高校有关校领导、牵头职能部门负责同志和联络员参加会议。会议由李学军主持。

我校主题教育领导小组副组长、领导小组办公室主任、省纪委监委驻校纪检监察组组长、校党委副书记、纪委书记王斌，党委常委、组织部部长杨锦秀和联络员参加会议。

王斌代表学校就近期我校主题教育开展情况作了汇报，他谈到，这一阶段，学校党委突出党的政治建设，遵照中央、省委的重要精神，紧扣“立德树人”根本任务，勇挑强农兴农的使命担当，持续开展主题教育。一是持续抓好理论学习，把学习教育走深走实走心。组织师生集中收看庆祝会及阅兵式，邀请参加国庆庆典的老师做国庆观礼报告等方式突出爱国主义教育，校领导、中层领导和基层党支部书记“三位一体”结合学习和调研情况讲专题党课、分享学习心得，校领导通过召开座谈会、参加支部组织生活会、主题党日活动等方式对基层党组织工作提要求，纪委办公室通过实地走访、电话询问、查看网络新闻等方式指导督促各基层组织开展主题教育活动。二是深入开展调查研究，把调研检视抓早抓紧抓好。紧扣“五个围绕”的调研重点，校领导班子集体拟定9个课题，由9名校领导分头组织实施进行了近50场调查研究。各中层单位领导班子和处级干部纷纷结合单位和岗位实际，通过集中座谈、发放调查问卷、邀请校外专家把脉会诊等方式全面推进广泛调研。三是精准推动专项整治，把整改落实抓细抓实抓具体。认真落实中央和省委专项整治工作，结合实际，安排制定了7项工作方案，着力集中解决一批师生反映强烈的突出问题。主题教育成效显著，10月10日校党委书记庄天慧同志在省委“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组第六次会议上做了交流发言，汇报了学校开展主题教育情况。10月11日中央第十巡回督导组来校督导后评价学校严格按照中央、省委要求，周密部署，扎实开展，实现了良好开局。10月12日《四川日报》以《主题教育成效推动学校发展》为题对我校主题教育开展情况进行了报道；10月16日省委主题办第40期简报以“四川农业大学紧扣立德树人根本任务 全面推进学校思想政治工作”对我校主题教育工作进行了专题报道。

王斌表示，下一步学校继续抓好学习研讨，抓严调研成果交流和专题民主生活会，抓实整改清单，抓紧督促指导等四个方面工作，把主题教育取得的实效转化为推动学校“双一流”建设和各项事业蓬勃发展的源泉。

曹子建认真听取了各高校关于主题教育的汇报，充分肯定了各高校主题教育开展的工作。曹子建在会上传达了全省第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育推进会精神。一是推动中央和省委决策部署落地落实，二是推动学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想走深走实，三是把“改”字贯穿始终，四是压紧压实领导责任。同时，结合落实主题教育办印发的《工作清单》要求，对持续抓好学习教育、深入抓好调查研究、做好问题检视和整改落实、二级部门和基层党组织的主题教育要求、主题教育评估等近期重点工作作了安排部署。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54121.htm)