---
title: 四川农业大学->6个中层单位持续举行“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-11-28 18:35:36
urlname: 6e4271debc9823cdb1d218aed3c6f71b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

从10月10到11月27日，旅游学院工会持续开展“不忘初心、牢记使命”系列主题工会活动。学院工会把党性教育和丰富教职员工业务生活相联系，组织教职员工开展“我为祖国自豪、我为学院祝福”工会活动，向全院教职员工公开征集歌唱、舞蹈、话剧、朗诵等活动项目，老师们不仅把对祖国的热爱和学院的祝福化为歌声、融入表演，也唱响主题教育活动的“爱国之曲”、“爱院之曲”。酒店管理系教工党支部指导工会小组成员开展“困难学生关爱活动”，对家庭困难、学业困难、心理困难、就业困难的四类困难学生进行摸底排查，并组织教师与学术结对帮扶。会展经济与管理系工会小组开展“绿色出行暨立德树人研讨活动”，组织小组成员骑行壹街区，围绕推进课程思政建设、教师如何实现立德树人展开积极探讨。旅游管理系工会小组成员赶赴中兴镇三溪社区开展“乡村旅游社区共建”活动，践行强农兴农之使命，对接残疾人民宿经营户现场辅导。旅游学院在都江堰校区学术报告厅举办以“感恩再出发、奋战新旅程”为主题的学院成立10周年座谈活动。学院领导班子，学院工会、教代会代表，学生代表，学院全体在岗教师，诚邀前来的离退休教师、优秀校友代表相聚一堂，共话学院历史和发展。

11月26日下午，机电学院在6教201会议室召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题组织生活会。学院领导班子成员、全体教职工党员参加组织生活会。会议领学国务院印发的《新时代爱国主义教育实施纲要》，传达了四川省纪委常委刘光辉作的党风廉政建设和反腐败工作专题宣讲会精神，全面解读高校党风廉政建设和反腐败工作开展的深刻背景、重大意义和主要内容，传达了学校“不忘初心、牢记使命”主题教育检视整改工作推进会相关会议精神，从加强党建思想政治工作、教风及师德师风建设、研究生培养教育工作、本科生创新创业教育工作、学风建设4个方面通报学院整改工作推进落实情况，指出存在的问题和不足，进一步明确下一步工作重点。

11月26日上午，茶学专业学生党支部联合园艺学院团委青年志愿协会于光华社区党群服务中心开展茶公益讲座活动，为“银发学院”的老年人进行有关黑茶知识的讲解。社区系列茶公益活动以高校对接社区、党建链接志愿服务的形式，带动2018级茶学专业同学充分利用专业优势，变身“老师”帮助社区老年人了解较为全面且科学的茶饮知识及茶文化。

11月20日—25日以来，校团委组织第六期青马班学员和第24、25期团校学员在雅安、成都校区召开多场专题学习交流会，就《纲要》内容进行分批分层深入学习和讨论。

11月26日下午，法学院组织开展党风廉政建设专题学习会议。全体教师党员观看反腐倡廉录像片后，教工党支部书记王世友作题为“加强党风廉政建设，促进反腐倡廉工作”专题报告，从党风廉政建设的重要性、如何抓好党风廉政建设、反腐的重要措施与成果、不忘初心全面从严治党进行了讲解，同时对《中国共产党问责条例》进行了领学和解读。与会人员围绕全面从严治党、反腐倡廉工作、、党风廉政教育等内容进行讨论。

11月15日至25日，管理学院对下半年党员发展对象开展主题教育系列活动，以等多种形式，加深大家对党的认识，60余名党员发展对象参加活动。11月15日，校国旗护卫队队长、退役军人兼工商党支部书记傅刚以“端正入党动机，争做合格党员”为题，分享了自己担任国旗护卫队旗手的经历。11月17日，学院组织发展对象观看电影《红海行动》。11月15日至25日，学员们以《苦难辉煌》《红星照耀中国》《论中国》等书籍作为示范读本仔细研读，勾画启迪性语句，融合自己的感悟形成读书报告，并进行讨论交流，进一步总结升华。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54913.htm)