---
title: 四川农业大学->两名毕业生荣获大学生就业创业典型人物 | sicau.com.cn
date: 2020-11-06 15:31:45
urlname: 720dfa0299b38a6158bdb5dfd23996ed
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，由教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心组织开展的第三届“闪亮的日子——青春该有的模样”为主题的大学生就业创业人物事迹征集评选活动结果揭晓，我校2012级农林经济管理专业毕业生冉思煌、2012级动物医学专业毕业生杨金山脱颖而出，分别荣获“大学生基层就业典型人物”、“大学生创业典型人物”荣誉称号。

面对此次评选活动，各高校分别从在校和毕业5年内的“基层就业大学生”“大学生创业人物”“军营大学生战士”三类学生群体中进行推选。主办方共收录全国29个省市推荐的400多位毕业生就业创业事迹，四川省共有15名大学生事迹入选（基层就业、创业和征兵入伍人物各5名）。这是继我校2018届农村区域与发展专业硕士毕业生金柳、2014级产品设计专业毕业生刘泽海在2017年全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心开展的“闪亮的日子——青春该有的模样”大学生就业创业人物事迹征集活动中分别荣获创业、应征入伍典型人物后，再次获评殊荣。

**冉思煌：奋战脱贫攻坚第一线**

“我是大山的孩子，我出生在农村，我是农大的学子，我学的农林经济管理专业，我想到农村去，到最需要我的地方去”。他是冉思煌，现任新疆克州阿克陶县克孜勒陶乡党委副书记。

木吉乡海拔3700米，“一日四季”是对木吉气候条件的最好表述，全乡经济结构单一，生产方式粗放，主要靠发展畜牧业。2016年，全乡4456人，其中有建档立卡贫困户625户2463人，人均收入5515元，牧民生活很困难。

面对村干部队伍能力素质跟不上的问题，他积极开办干部夜校60余场次、举办工作观摩会12场次、组织干部讲党课24人次，学习政策理论、传授工作方法，把干部培训教育作为提升能力的突破口。经过一年多干部群众的辛苦努力，2017年实现人均收入6530元。“什么事都帮我们，教会我们很多新的办法，小冉领导真真的卡德尔，他是我们的朋友”这是木吉村村干部对他的评价。

贫困户玛那克巴依是冉思煌的贫困帮扶对象，家里2个孩子上学，家中10只羊，老婆没有工作，仅靠户主每个月2000元的护边员工资维持生计，日子过得紧巴巴。“到村的农民工比较多,开旅店做好服务，这是个很好的致富门路，冉思煌主动到玛那克巴依家坐在炕上商量。2016年、2017年小旅店为玛那克巴依增收3.5万元，还通过扩大养殖规模，畜牧养殖增收8400元，加上国家的各项惠民补贴，2017年人均收入达到1.5万元，玛那克巴依家对生活有了盼头。

2018年借调到阿克陶县“访惠聚”办公室工作后，他在信息宣传组从事信息撰写工作，经常下村采集宣传素材，及时有效分享驻村工作中的好经验好做法，指导145支“访惠聚”驻村工作队的工作。

2年多的信息宣传工作中，撰写信息文稿900余篇，人民网、新华网等国家级媒体采用2篇，新疆日报、“新疆访惠聚”等自治区级宣传媒体采用74篇次，自治州和县级采用1500余篇次，推选出优秀典型43个，他获得2018年自治州“访惠聚”优秀通讯员，带领宣传组连续2年获得优秀。当阿克陶县的巴仁杏打上“飞的”卖到北京上海、墩都热水晶瓜全疆热销、乌卡买里村的西梅出现在深圳的餐桌…工作队脱贫思路清了、农民的腰包鼓了、他的笑容更灿烂了。

**杨金山：情怀铸就人生大梦**

2019年4月初，衡涞动物连锁医院武侯店正式开业，这是四川农业大学动物医学专业2016届毕业生杨金山在3年里创办的第4家动物医院。

2017年3月，从小在农村长大的杨金山，怀揣着自己的梦想，杨金山在龙泉创立了自己的第一家动物医院——衡涞动物医院。在接下来2年的时间，4家瞄准社区宠物诊疗的动物医院如雨后春笋发芽成长壮大，衡涞连锁也正式起航。2018年，《衡涞动物连锁医院》（创业项目）获得了第四届“互联网+”大学生创新创业大赛二等奖、2018年“创青春”四川省大学生创新创业大赛铜奖。

本着一份对兽医这份职业的热爱与执着，杨金山正和一群川农兽医创业追梦人坚定地走在了医院与宠主互利运营模式的探索，实践在打造“标准化社区动物医院连锁模式”的创业路上。

“在创业团队成立之初，我们就达成共识，要建立一家川农动医人自己的连锁医院。这不仅可以为师弟师妹们提供锻炼成长的机会，也是为社区宠物医疗的长远发展打基础。”目前，衡涞动物医院的兽医师全部来自川农动物医学专业。“我们川农动物医学专业毕业的学生，走到哪里都是一把好钢。”他希望更多的川农动医人可以在衡涞实现自己的梦想。”

现在，衡涞动物医院已和四川农业大学动物医学院签订教学实践基地建设项目，每年为不少于50名在校的动物医学专业的学生提供实习和一对一培训的机会。良好的发展，让衡涞创业团队设下“三年后达到10家店”的目标，努力建立一家川农动医人自己的社区连锁宠物医院，为宠物医疗行业人才培养、为社区宠物医疗、为宠物行业发展贡献自己的青春力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59706.htm)