---
title: 四川农业大学->法学院政治学与行政学系抗疫期间狠抓学风建设 | sicau.com.cn
date: 2020-03-12 12:31:43
urlname: 73b43c024ee51b008c38b5a5f2bb4e3a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
受新冠肺炎疫情影响，在学校“停课不停学”的大背景下，法学院政治学与行政学系全体师生创新思维，多措并举，坚持不懈地抓学风建设，掀起师生宅家学习新高潮。

**家中小天地，胸怀大世界**

为让同学们更好利用在家时间，确保学习这根弦不放松，系上面向四个年级发出了《政治学与行政学系宅家学习倡议书》。在倡议书中，系主任宁娜教授贴心地向同学们提出了“读一本专业经典，写一篇学习小论文，自学一门感兴趣的课程，自学一项新技能，拍一段‘抗疫’小视频，确立一个学习小目标，做一件值得自己骄傲的小事情”7个小目标，并鼓励班主任带领全班，力争在全系形成“比学赶超”的学习氛围，帮助同学积极融入社会，把家国情怀同专业学习结合起来。

**在线教学迎考验，虚拟课堂不冷场**

在线教学，对全体师生而言，既是一次新奇的尝试，也是一次严峻的考验。

正式开课前，政治学与行政学系全体任课教师通过视频会议、在线探讨等多种形式积极了解各类在线学习平台的使用方法。老师们多方搜集或联系出版社购买电子教材，制作更加详尽的课件和知识逻辑图，增加课堂讨论等互动环节，尽可能地丰富同学们的学习资料，确保线上教学质量绝不低于线下教学。

线上教学两周多来，政治学系各年级同学无论是在直播课堂、视频观看、在线讨论、课堂作业、课程测验等环节，都表现出了高度自觉与自律。2017级同学在《市政学》课程在线讨论环节，短短半小时，87名同学各抒己见，消息不断“刷屏”。在线课堂中，同学们显得更加活跃，更加积极地参与课堂讨论，教师课上课下耐心答疑解惑，亲切互动，都让同学们不仅收获到更多专业知识，也体会到老师们温暖的关怀。

从教务处反馈的信息看，线上教学两周以来，政治学与行政学系老师获得了学生100%的满意率评价。

**学而不厌勤为径，诲人不倦自当先**

“老师，您有什么关于西方政治哲学的书籍推荐？”

“老师，为什么我们国家在城市化的过程中没有出现向西方国家那样的‘贫民窟’？”

“如果我想把毕业论文的第三章优化一下，您觉得这样可行吗？”……

几乎每一天，政治学与行政学专业的老师都会收到同学们关于学习的各种问题。对老师而言，每次回答同学提问，都是一件高兴而又忐忑的事。高兴的是，同学们没有因为宅在家中而对学业有所懈怠；忐忑的是，每天都会遇到各种新情况、新问题，让老师们也必须利用一切机会不断给自己“充电”。而正是在这样反复的交流与碰撞中，全系师生形成了一种奋勇争先的良好学习氛围。

**学风建设见成效，百尺竿头第一步**

政治学与行政学系长期以来高度重视学风建设，取得了明显成效。在2019年12月的大学英语四、六级考试中，2019级同学的英语四级一次性通过率达86%，超过50%的同学成绩在500分以上，还有4人超过600分，查俊贤同学更是获得640分的高分。在2020年的研究生入学考试中，2016级同学的报考率超过50%，参考去年的分数线，上线率达33%。其中，4人超过400分，鲜佳同学以413分位列榜首。在日常的学习中，政治学与行政学系坚持晨读打卡、读书沙龙、时政探讨、专业技能比赛等方式充实学生的课余生活，形成紧紧围绕“学生能力素质提升方案”展开的全方位育人新模式。

路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。疫情终将过去，在未来的日子里，政治学与行政学系全体师生将继续保持奋进的姿态，百尺竿头更进一步！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56321.htm)