---
title: 四川农业大学->【川农大精神征文】“川农大精神”永在我心 | sicau.com.cn
date: 2020-08-20 12:31:34
urlname: 747d168ef84ec5d93eb0a12d7892d2d4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
三年前，怀着愉悦与期盼的心情，我踏进了校园，成为了一名川农人。刚入校时，我将两句话认真地抄写下来并记在脑中。这其中一句便是川农大精神“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”。当时并不理解其含义，也并没有试着去了解它背后的故事。只是别人告诉我，这句话很重要，所以我记了下来。

以后，我发现这句话真的很重要，它随时随地出现在我眼前。军训时的口号、校史馆墙上的字、学生会考核的试卷……处处都有川农大精神的影子。那时，我所关注到的，也仅仅是这十六字而已。但是，我想我应该尝试着去理解它。我翻阅了学生手册、询问他人，并在网上查阅了相关资料，了解到周开达院士、曾伟光教授、钟明杰、田贵勇等众多川农大师生的故事以及不同时期川农人的经历。看过这些后，我的内心感触良多。我以为我会像从前一样，对这些只是一时触动，稍后便会抛之脑后，殊不知，它已经慢慢地走进了我的内心深处。不仅如此，川农大精神更是在潜移默化地影响我，促使我不断改变。

**走进乡村，兴农爱农。**进入一所农业大学，我常常被他人误会以后要去从事与农业相关的工作。心中虽是因为大家的误解有所不满，但我是真诚而热烈地爱着我们学校，我为川农人兴农报国的精神而自豪。或是受着这种精神的熏陶，我加入我校的三农社团，学习与三农相关的理论，了解三农的现状、出路、青年人可以在支农道路上做出什么等。渐渐地，我对关注三农愈发有兴趣，认识了一群志同道合的朋友，并一同致力于影响更多的大学生加入我们。内化于心，更是要外践于行。三年来，我参与了数次支教活动，陪伴在留守孩子的身边；我走进了十几个村庄，亲眼去见证如今乡村的真实模样。我帮助村民做农活，我与老人们畅谈以前的故事，我去倾听农民工的心声。我能做得很少，但是即使没有能力去改变，也有责任去关注，这是作为一名川农人的该有的使命与担当。乡村是实现中国梦的关键一环，我希望用我的微小行动去表达我对“阿中哥”的热爱。

**艰苦奋斗，勤奋求学。**我的家庭条件并不太好，父母为了我们吃了很多苦，受了很多累，每每看到母亲深夜还在工作，我总是心疼又内疚。知识改变命运是我唯一的出路，大学三年来，我勤奋求学，认真学习每一门课程。我自认不是个聪明的人，所以需要比别人付出更多的努力。我曾学习到深夜，也看过凌晨六点的川农，川农良好的学习氛围激励我不断前行。大学三年来我的成绩一直名列前茅，获得了多项奖学金与荣誉称号。课外，我积极参与专业技能提升大赛、修读法学第二学位、提升个人的英语能力，保持一直学习的态度。每当感到疲劳倦怠时，我会在心中默念“艰苦奋斗”，这是我努力学习的精神食粮。

**团结拼搏，笃践力行。**我参与了众多学生组织，在这个过程中，我感到了团结一心向前进，为同一个目标而努力的快乐。我最难忘的是在农业经济研讨协会的经历，我在这个社团待了三年，从大一的干事，到大二的部长，直至大三成为会长。许多人在这里来来去去，但每一届的农经人的目标从未改变。“学习农业只是，服务农村社会”是我们的宗旨，维持协会的荣誉是我们的动力。我们在这里快乐与大家分享，悲伤大家一起取暖，疑惑与困难一同帮忙解决。心紧密地联系在一起，一同再创佳绩。在我担任会长期间，我们联合学校各志工部，将军训服收集洗净捐送到雅安周边的乡村；我们组织11支寒暑假支教下乡团队，以调研、支教、文艺的方式，关注雅安、凉山、长宁的10个村庄的发展，陪伴农民及农民工子女；我们学术先行，开展十余次三农社团历史和三农现状等相关理论学习，逐步认识三农、了解三农；我们与全国各地44所高校社团共同开展了支农社团交流会，探讨新时代下的发展之路；我们在西南地区，成立了高校联盟，多所高校三农性质的社团汇聚一堂，交流三农现状。在大家团结拼搏，共同努力之下，越来越多人加入到我们的支农队伍中；我们也获得了各界的认可，获得了众多的表彰与感谢。川农大精神不仅影响着我，更是影响着我身边每一个同伴。

**求实创新，专注进取。**随着专业理论知识地深化，我开始将重心移向科研方面。我参与多个科研项目，如雅安市社科联项目“乡村振兴背景下农村基层干部公共服务动机与工作投入研究”，第十六届“挑战杯”院级立项项目“加盟式快递以罚代管现象研究”。在雅安市社科联项目中，我与课题组成员一同编制调查问卷并深入雅安市五大县区进行调研，与各农村基层干部面对面交流。其后，我们对问卷进行筛选、编码、数据分析并完成了调研报告和论文，项目圆满结题。这段时间，我们四处奔波，经常熬夜处理数据和修改论文，脚踏实地做科研。此外，我们开拓进取，关注四川省藏区的乡镇干部群体，探究新时代依法治国背景下高校大学生劳动法治素养现状及培养机制。严谨认真，求实创新，是我们对待科研的态度，也是我们对川农大精神的践行。

“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的川农大精神深深影响了我，一直激励着我。作为新时代的学子，我将怀着历久弥新的“川农大精神”，怀揣着我的梦想，用实际行动来传承并发扬这种精神！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58661.htm)