---
title: 四川农业大学->【时政·理论】争做“川农大精神”新传人 | sicau.com.cn
date: 2020-05-26 18:31:50
urlname: 7a398c90e34a7b5ea80e20d2f29dea98
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**编者按：**百年川农,风雨兼程。在百余年办校历程中，川农大与国家民族同呼吸共命运，一代代川农人用奋斗积淀出了“川农大精神”。今年是"川农大精神”命名20周年,我们将推出系列报道，重温川农人的奋斗史，阐释“川农大精神”的科学内涵和现实意义，以期在新的历史起点上更好传承和弘扬这一伟大精神。

-----------------------------------------------------------------------

大江流日夜，慷慨歌未央。从偏居雅安一隅到一校三区并举，从跻身“211”到入选“双一流”，百年川农在创造一个又一个发展奇迹的同时，更积淀出一座始终滋养支撑着学校不断前行的精神丰碑——“川农大精神”。

时代是思想之母。今年是“川农大精神”命名20周年，“川农大精神”走进新时代，自然也被赋予新的时代内涵。作为川农人，我们都有责任，也有义务，努力争当“川农大精神”新传人，在新时代传承和弘扬好“川农大精神”，从中汲取信仰的力量、校准前进的方向。

争做“川农大精神”新传人，就要厚植爱国爱校情怀。无论何时，“川农大精神”的核心都是爱国主义，精髓是听党指挥跟党走，始终将个人努力融入到学校发展、国家进步的大局中去。从农业专门学校到拥有10大学科门类的综合性大学，从致力于解决人民温饱问题到持续打造生态绿色健康农业，从着眼扩大规模的外延式发展到注重质量的内涵式提升，114年来，川农人始终在为国立校、为国育才的道路上全力奔跑。这份“兴中华之农事”的初心，这份培养知农爱农、强农兴农人才的使命，需要新时代的我们继续传承发扬。

争做“川农大精神”新传人，就要爱岗敬业不吝奉献。不论是以苦为乐，一心一意攀登科学高峰的科研人员，还是坚守讲台，一生都甘为学生进步阶梯的专职教师，在川农大的校园里，关于奉献的故事一直在上演。正是汇聚起这点点滴滴的无私奉献，川农大才得以克服困境、蒸蒸日上，不断取得新成就。必须认识到，奉献并不是痛苦和失去，而是善意和团结的升华，只需要少一点斤斤计较，少一点精致利己，便能凝聚起团结一心、拼搏逐梦的磅礴力量。

争做“川农大精神”新传人，就要脚踏实地笃行求实。求实，既是指看清自己的位置，看到眼前的差距，也是指学习工作要务求实效，做到日日精进。一年多来，校领导先后多次到三校区各学院各学科进行深入调研，逐一摸排阻碍学校发展的难点痛点并研讨解决方案；各单位制定详细的绩效考核指标，进一步明确自己应该努力的方向……这些举措，不都是求实精神的生动体现吗？坚持实干精神，摒弃夸夸其谈之态，大兴求真务实之风，理应成为川农校园的新风尚。

争做“川农大精神”新传人，就要攻坚克难奋进不休。“自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男”，在教学科研条件和生活学习环境都有极大改善的今天，川农人更不能忘记“艰苦奋斗”的含义，要拿出争创一流的勇气和魄力，主动逃离安逸，战胜艰难险阻，只为一心向前。当下，学校改革发展正处于爬坡过坎、滚石上山的关键时期，面对高峰学科的峰尖不够高、高原学科基数不够大、基数大的学科实力还很弱等现实问题，唯有时刻保持跳起摸高的精神状态，迎难奋进，全力冲刺，才能让“特色鲜明、国际知名的国内一流农业大学”这个美好蓝图成为现实。

一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当。争当“川农大精神”新传人并非多么“高大上”的词句，只需在日常工作和生活中坚守爱国热忱，不吝点滴奉献，保持奋进态势，时刻求实自省，你我都能成为传承“川农大精神”的新时代“火炬手”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57490.htm)