---
title: 四川农业大学->用好巡察利器 推动党委一届任期内巡察全覆盖 | sicau.com.cn
date: 2020-04-15 18:31:55
urlname: 7bd3a9a5be334bafa1105ebbe78370bf
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，学校党委印发《巡察工作办法（试行）》（以下简称《办法》），决定在今年下半年开启首轮巡察工作。《办法》分为6章22条，对巡察工作的总体要求、组织机构、巡察对象和内容、巡察工作方式和程序、巡察纪律等方面予以明确，全面加强党内监督，推动党委一届任期内巡察全覆盖。

**健全机构设置，强化党委领导**

巡视巡察是党内监督的制度安排，是党章赋予的重要职责，是加强党内监督的重要方式。

《办法》规定，巡察工作实行党委统一领导，学校党委成立巡察工作领导小组，组长由分管巡察工作的党委副书记担任，副组长由党委组织部部长和纪委副书记担任。

《办法》明确了领导小组成员构成，由党政办公室、党委组织部、巡察办公室、纪委办公室、纪检监察室等有关部门负责同志组成。根据巡察需要，组建巡察组，经学校党委同意后聘任，一次一授权。《办法》明确了机构的主要职责，巡察工作领导小组向党委负责并报告工作，巡察办公室负责统筹协调和服务保障，巡察组作为巡察主体具体承担巡察任务。《办法》还对巡察干部应当具备的条件作出规定，明确选优配强巡察干部，加强教育管理监督，把巡察工作作为培养锻炼年轻干部的重要平台。

**明确巡察内容，强化政治监督**

巡察坚持问题导向，强化政治监督，着力发现和纠正政治偏差。

《办法》明确，学校党委每届任期内，对全校分党委、党总支、直属党支部实现巡察全覆盖。

《办法》规定，巡察工作主要任务是对巡察对象落实全面从严治党“两个责任”等情况进行监督，把“两个维护”作为根本政治任务，按照新时代党的建设总要求，紧扣党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和巩固反腐败斗争压倒性胜利等情况，加强对巡察整改工作的监督检查，着力发现党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党宽松软等突出问题，推动查处干部作风不民主、处事不公平、履职不廉洁、行为不守纪以及不担当、不负责、假负责、虚作为等问题，着力解决师生身边的“微腐败”问题，进一步实现“发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展”的目的。

**加强巡察规范，提升巡察质效**

巡察结合学校实际，明确巡察方式，规范巡察程序，严肃巡察纪律，推进巡察工作规范化。

《办法》明确，根据工作需要，对各单位的重点人、重点事、重点问题开展灵活机动的巡察。《办法》规定，巡察主要通过听取工作汇报、个别谈话、查阅资料、受理来信来电来访、列席会议等适合学校特点的方式来实现；严格按照前期准备、巡察实施、巡察汇报、巡察反馈、巡察整改、移交督办、立卷归档、结果运用的工作程序进行。

《办法》要求，巡察组依靠被巡察单位开展工作，巡察期间不干预被巡察单位的正常工作，不履行执纪审查的职责；巡察工作人员要严格遵守保密纪律，严格遵守法律法规和廉洁自律规定，主动执行回避制度。《办法》明确，被巡察单位要增强自觉接受监督意识，全面、客观、真实地向巡察组报告情况、提供资料，积极配合巡察组开展工作。

**强化成果运用，落实巡察整改**

发现问题是巡察工作的生命线，推动解决问题是巡察工作的落脚点。

学校党委将高度重视巡察结果运用，《办法》要求，对发现的普遍性、倾向性问题，及时反馈给被巡察单位，督促落实主体责任，抓早抓小，堵塞管理漏洞；对发现的体制机制问题，深入总结归纳，不断完善制度；切实把巡察结果纳入被巡察单位领导班子及其成员考核评价、选拔任用、绩效管理和奖惩等的重要依据。《办法》明确，巡察整改情况应在年度考核相关会议上作专门说明。

《办法》规定，对巡察工作拒不配合，隐瞒实情或故意提供假情况，敷衍、干扰或阻挠巡察工作，打击报复反映问题的干部群众，拒不整改或整改不力的，依据相关规定严肃追责。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56759.htm)