---
title: 四川农业大学->始终做到五个“坚守”  弘扬传承川农大精神 | sicau.com.cn
date: 2020-09-29 18:31:20
urlname: 7e4fb046b8c13b5cc986a8b0825a4a7b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
各位老领导，老师们，同志们：

大家好！“川农大精神”是在川农大114年发展历程中积淀形成的、具有独特气质的精神成果。刚刚大家就“川农大精神”的起源、形成背景，以及自己作为创造者、实践者、传承者、弘扬者亲历的故事，纷纷作了非常好的发言，并对下一步如何充分发挥“川农大精神”，助推学校加快向世界一流农业大学迈进，提出了许多真知灼见，令我非常感动、感激和感谢。

曾经作为川农大的一名学生，我是川农大精神的受益者。从本科到硕士，再到博士，我都深深被老一辈的老师们胸怀祖国、服务国家的爱国精神，解决需求、敢为人先的创新精神，追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的艰苦奋斗精神，集体攻关、团结协作的协同精神所感染并激励。成长为川农大一名教师后，我成为了川农大精神的践行者，我努力实践着老师们传承给我的“川农大精神”，竭尽全力做一名好老师。而今作为校长，压力无比巨大，我不能仅仅只作为川农大精神的践行者，更应该是川农大精神的弘扬者、传承和创新者。

目前，学校正处于建设一流农业大学的起步期，处于双一流建设的关键期，二期叠加，给我们带来了极大的挑战。校内，我们面临着资源总量不足、师生员工的期望值高等多重压力，校外更是面临各种指标评估、社会舆论评价等各种压力，特别是新冠疫情发生以来，全球经济和国内经济下行的压力直接导致学校经费总量下降。尽管如此，我仍无比坚信川农大人不会因压力而退缩，其中原因便是我们拥有“川农大精神”。著名教育家克拉克在《大学功用》中阐述，大学精神的传承与弘扬是比建设资金更重要的宝贵财富。因此，川农大有“川农大精神”是幸运的，关键是未来如何将“川农大精神”在传承中实现创新。依据个人体会，要传承好川农大精神并实现创新，就要始终做到五个“坚守”。

**要始终坚守人才培养的政治方向，教育培养拔尖创新性人才。**川农大的首要职能和本质职能是人才培养，人才培养的关键就在于扎根中国大地办大学，培养的核心在于始终坚持党的领导，始终坚持社会主义办学方向，培养的目标是教育培养拔尖创新性人才。114年来，川农大培养了数十万扎根基层的创新人才和实用人才。今年学校出台《专业建设支持计划》，其目的就是激发教师更加专注，更加高质量地做好人才培养工作。本学期学校还将主持召开本科教学工作推进会和研究生培养研讨会，我们的根本目的在于寻求多种途径，让学生满意，让学生成才。而学生满意和学生成才，也正是传承创新和弘扬“川农大精神”的具体抓手。

**要始终坚守科学研究的学术取向，贡献更多社会需求的成果。**百余年来，我们在科技创新上取得了许许多多的突出成绩。刚才在座各位都回忆了川农大有两项国家发明一等奖以及一系列的重大成果，这是我们在川农大精神的引领和激励下所取得的。随着中国的快速发展，中国农业正处于由传统农业向现代农业转变的艰难过程当中。许许多多现代农业发展中面临的“卡脖子”技术问题亟待解决。因此，这个时代需要有创新精神。要实现创新，我们就必须要按科学研究的规律，脚踏实地，认认真真做好我们的本职工作，这是川农大发展弯道超车的唯一出路。

**要始终坚守社会服务的价值导向，真正把论文写在大地上。**伴随着中国农业现代化的不断推进，国家、社会、企业、农民对农业科技需求不断增大，对川农大的期望值也在不断升高。我总是常常苦闷，川农大到底要怎么做，才能够真正成为一所对国家发展有更大贡献、对社会进步有更大助益，能真正帮助涉农企业持续壮大，帮助广大农民持续增收的大学。眼下，川农大具有的突破性成果数量不多，还不能真正满足现代农业发展的需求。如何取得更多更好的成果，让学校的社会认可度、美誉度更上一层楼呢？我认为还是只有靠“川农大精神”，靠践行强农兴农的使命与担当。为此，学校在经费并不宽裕的情况下，仍然计划拿出1000万，来做社会服务支持计划，让川农大的老师们，博士生和研究生们，能够专注在成果产生、成果转化上做出更大更好的成绩。

**要始终坚守校园文化的精神熏陶，塑造更多杰出人才。**精神的力量是无穷的。大学无精神不兴，人无精神不立。今年来，学校开展了丰富多彩的校园文化活动，特别是多层面、多层次地对“川农大精神”的进行了宣传，给全校师生员工打上了深深的烙印。新时代如何传承“川农大精神”，营造更好学风、教风和作风，让川农大产生更多的杰出人才，真是任务艰巨、任重道远。因此，我们要继续大力宣传好、学习好、研究好“川农大精神”，始终坚守校园文化的精神熏陶，铸魂育心、立德树人，塑造更多杰出人才，引领川农大不断前行。

**要****始终坚守满足师生的需求导向，构建更加和谐美好的环境****。**满足师生员工的合理需求，是“川农大精神”的本质体现。学校将继续千方百计构建良好的育人环境、科研环境和生活环境，让全校师生员工时刻牢记“川农大精神”，能怀揣着更强的责任感、神圣感和使命感，将追求个人美好生活和助力学校高质量发展结合起来，全面推动学校各项事业百尺竿头更进一步。

一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当。相信每个人只要坚守“川农大精神”，开拓进取、共同奋斗，川农大的未来一定很美好。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59254.htm)