---
title: 四川农业大学->“川农大精神”大事记 | sicau.com.cn
date: 2020-09-25 12:32:12
urlname: 7e7c03c0e151b1bf3851dae255143b49
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
●2000年2月，根据省委领导的指示，省委组织部、宣传部、省教育厅等有关部门负责人以及《四川日报》、《中国教育报》记者联合组成的“川农大精神”调查组，到学校进行了全面深入的调研并将“川农大精神”的内涵正式确定为“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”。自2000年6月起，《人民日报》《光明日报》《中国教育报》以及四川电视台等中央和省级主要媒体对“川农大精神”进行了集中宣传和报道，引起社会强烈反响。

●2000年7月，四川省委组织部、宣传部和省教育厅党组联合发出《关于学习“川农大精神”的通知》，为“川农大精神”正式命名，同时号召全省各高校、各市州、各地方教育系统开展学习“川农大精神”活动。随即时任校长文心田带队，由川农大师生代表组成的“川农大精神”报告团分别在成都和雅安举行四场“川农大精神”报告会，获得热烈社会反响。其中7月24日在成都会议中心的报告会上，省委副书记席义方，省委常委、组织部长陈文光，省委常委、宣传部长柳斌杰出席，副省长徐世群主持报告会。

●2000年11月7日，全国政协委员徐乐义、四川省委副书记席义方带领中央“三讲”办赴四川高校检查组和省“三讲”办高校组到校检查指导学校“三讲”教育工作。徐乐义、席义方在听取学校介绍深入开展“三讲”教育的情况后，强调要认真扎实地搞好“三讲”教育，进一步弘扬“川农大精神”。

●2000年11月11日、14日、16日，《中国教育报》以《来自四川农业大学的报道》为题作系列报道——《这是一种什么样的精神》《科学精神的光辉》《强大的凝聚力来自哪里？》，从不同侧面对“川农大精神”进行宣传。

●2001年10月，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清到校视察，对“川农大精神”给予充分肯定和高度评价。同年，四川农业大学党委被中组部授予“全国先进基层党组织”荣誉。

●2002年1月3日，时任中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝在新华社《动态清样》（第3007期）《85%的回归率是怎样产生的？——四川农业大学吸引留学人员的启示》调研报告上批示：“‘川农大精神’应该总结、宣传和发扬。”这之后，“川农大精神”在全国范围内引起了更为广泛的关注。

●2002年2月，中共四川省委教育工委、四川省教育厅再次发出《关于认真开展宣传“川农大精神”的通知》。

●2002年4月，《人民日报》又在头版和第二版分别以《奇迹是怎样产生的》和《爱岗敬业自辉煌》为题发表“来自四川农业大学的报告”。紧接着，《中国青年报》《经济日报》《科技日报》《中国妇女报》，以及《四川日报》等均在显著位置刊文介绍了“四川农业大学85%留学人员归国”的情况和学校的留学人员工作。以上文章均报导了“川农大精神”对学校实现留学人员高回归率发挥的巨大影响。

●2002年5月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民冒雨第二次专程到校视察，对学校教学科研方面取得的成绩和在新形势下积极开展思想政治工作取得的成效表示赞赏和充分肯定。

●2003年，学校被中央表彰为“全国留学回国工作先进单位”，时任党委书记、校长文心田作为代表学校赴京参加表彰会，受到中共中央总书记、国家主席胡锦涛等领导接见。

●2003年9月，中宣部基层采访团来校调研采访。采访团成员来自《人民日报》《光明日报》《中国青年报》和《科技日报》等中央媒体。记者们围绕川农大吸引留学归国人员，广大教职工情系“三农”，服务新农村建设取得的突出成绩展开采访。

●2005年学校迎来教育部本科教育水平评估并获得优秀。教育部专家组认为：“川农大精神”在全国同行中有深远影响，对川农大人才培养发挥着非常重要的作用，形成了“以‘川农大精神’育人，培养心系‘三农’、服务西部的高素质复合型人才的鲜明办学特色”，“川农大精神”孕育出了“纯朴勤奋、孜孜以求”的校风，培养出学生“勤奋朴实、勇于开拓”的品质。

●2006年，学校党委再次被中组部评为“全国先进基层党组织”。

●2006年学校迎来办学百年，10月1日李岚清同志为学校题词，《人民日报》《中国教育报》等都结合“川农大精神”对学校办学发展进行了报道宣传。

●2007年10月6日，国务院总理温家宝同志再次批示:“川农大的工作很有成绩。办学经验值得重视。”此后，教育部把川农大的办学经验结合学习“川农大精神”，以长篇简报形式发往全国各省(自治区、直辖市)党委，政府和教育工委(教育厅)。川农大办学经验被推广到了全国，“川农大精神”再一次获得全国广泛关注，同时它也成为川农人特有的精神财富和育人沃土。

●2008年“5·12”地震，川农大师生发扬“川农大精神”，积极自救救人。5月20日，李克强同志视察我校都江堰分校，慰问师生员工。

●2008年10月，时任校党委书记、校长文心田赴京列席参加党的十七届三中全会前夕，中央电视台、四川电视台、《四川日报》等十余家媒体记者在省委宣传部率领下来校深入采访，并以多种形式对学校不断弘扬“川农大精神”取得的新成绩、做出的新贡献展开新一轮报道和宣传。

●2010年10月，作为学校“5·12”震后异地重建项目——成都校区正式启用。此前，都江堰分校正式更名为都江堰校区。至此，川农大“一校三区”的办学格局正式形成，“川农大精神”的种子被播撒到了三个校区。

●2013年，学校编撰完成《校史文化与“川农大精神”》一书，同年开设同名选修课，通过讲好川农故事，厚植川农情怀，“川农大精神”首次实现进课本、进课堂，彰显直接育人功能。

●2016年，学校迎来110周年校庆，为更好地传承弘扬“川农大精神”，专门修编了《校史》，编撰了《川农往事》《川农老照片》《媒观川农》《长风破浪》《学校画册》等一批图书，拍摄制作了电视专题片、校庆宣传片；精心策划组织了话剧《顽石》首演，讲述“川农大精神”奠基人杨开渠先生的故事；策划《川农老照片》展览，以珍贵老照片直观反映一代代川农人艰苦奋斗的历程和精神风貌。10月6日，作为110周年校庆重要活动之一，我校首位院士周开达铜像在成都校区图书馆前揭幕，敬立铜像彰显前辈德行，垂范千秋，勉励年轻一代川农人吸收和释放前辈的精神能量。

●2017年12月，成都校区第七教学楼正式被命名为西康楼，并题《西康楼记》以纪念。雅安曾是西康省省会，命名为“西康楼”正是“为铭记学校办学之历史、传承校园之文化”，让后来人铭记前辈们拼搏奋斗的艰辛，传承弘扬“川农大精神”。

●2017年，在如火如荼投入“双一流”建设之际，学校发起了持续数月的关于新时期“川农大精神”如何传承的大调研大讨论，包括荣廷昭院士、不同学科的专家学者代表、教学科研单位负责人等在内的教师广泛参与其中，大家纷纷就如何在新形势下传承弘扬“川农大精神”，切实推动“双一流”建设进行交流探讨，以“川农大精神”推动学校中心工作。

●2018年12月，在学校本科教学评估过程中，参与评估的专家一致肯定我校办学特色就是“川农大精神”育人，通过传承“川农大精神”，建立了完善的“心系三农”人才培养体系。

●2019年，新中国成立70周年，围绕丰富和传承“川农大精神”爱国基因与红色基因，进一步挖掘校史红色育人资源、海归教育资源，以一批江姐等英烈校友为原型，创作文艺节目；开展“川农大精神”摄影比赛、短视频比赛，“革命英烈”微电影创作大赛；举行“四川农业大学红色基因的渊源与传承”主题讲座等，不断丰富“川农大精神”的传播方式。

●2020年，在抗击新冠疫情的过程中，师生发扬“川农大精神”，积极作为志愿者投入抗疫战斗中，其中校友“雨衣妹妹”刘仙，千里“逆行”驰援武汉，自筹人员物资，连续45天为援湖北抗击新冠肺炎疫情医生做数万份盒饭，她的事迹得到联合国的点名表扬和各大媒体广泛报道，成为新时代传承“川农大精神”的典范。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/59178.htm)