---
title: 四川农业大学->疫情下的后管人 | sicau.com.cn
date: 2020-02-12 15:45:33
urlname: 7f89c66672f0572f19d312bcd447787c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在抗击新冠肺炎战“疫”过程中，在学校倡导下后勤管理处大力推行“网上办公”和“网上办事”，阻断病毒传播途径。然而因为工作需要，在后勤一线依然有那么一群人默默坚守着，在没有硝烟的战场上努力奉献自己的一份力量。

**防控速度快一分 学校安全多一分**

“哪个不怕喃？但作为先进基层党组织支部书记，我要对得起这个称号！”说这话的是二医院院长陈文彩。

自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，校医院多措并举确保校园公共卫生安全，并紧急调用各校区口罩等防护品储备物资，优先保障一线岗位人员需求。在防护物资逐渐消耗又很难调货的当前，学校所有医务人员防护都较差，仅有普通医用口罩，且每天只能领到一个。

在学校的统计摸排中，发现有9位留学生1月16日曾与疫区人员有密切接触。1月25日，二医院接入这9名留学生，经过一系列检查，确认暂无症状后，对他们进行了隔离。隔离期间，校医院启动24小时值班，对与武汉来蓉人员接触的9名隔离留学生进行医学观察并提供出诊服务，直至满14天且确认无发热、无症状后，9名留学生于1月31日解除隔离。

1月26日大年初二晚，接到成都校区有留学生出现发热情况后，二医院院长陈文彩立即从雅安驱车赶回温江校区出诊。检查后所幸没有大问题，只是普通的感冒低烧。

“其实不止我，我们所有校医从大年初二开始都是随时待命，为学校师生提供健康保障。”“比起那一份份摁着红手印的‘请战书’和一线一张张被口罩勒出血痕的脸庞，我们这又算得了什么，大家心里都清楚防控速度快一分，学校安全多一分。”陈文彩说。

**是我们的****本职工作而已**

今年寒假，宿舍管理二科科长张建华就决定留守学校，因为她放心不下校区留校的160多名学子，想像往年一样陪陪这群因种种原因不能回家的孩子。疫情发生后，一直坚守公寓的她意识到学生公寓将成为防疫工作重中之重，她赓即和平常提供保洁物资的商家联系，第一时间购买了一大批消毒杀菌用品用具备用，同时坚持员工体温监测，让宿舍值班服务人员对自己的健康状况自信，也让接受服务的人员对我们工作人员放心，还将值班标牌改为“宿舍二科岗位服务安心卡”。

正值春节，好几位当值人员没有时间陪孩子。住有留学生的9号公寓管理员赵玉超同样一直坚守岗位，协助发布防疫通知，指导公寓消毒工作，发放消毒用品，全力守护学子健康安全。“坚守公寓守护学子健康安全，是我们的本职工作而已。只有大家好了小家才能好，希望尽快打赢这场疫情防控阻击战。”张建华说。

在雅安校区，接到疫情信息的宿舍一科第一时间全面排查了留校人员，严格执行留校学生人员进出登记并调整了值班人员安排。出于安全考虑，科室其他返校人员需在家隔离备班。疫情无情人有情，未离开过的同志纷纷主动请缨为隔离在家的同志代班，并通过电话联系年前回湖北的宿舍职工，关心了解其与家人的健康情况。

**病毒肆虐  坚决向污染源说不**

1月28日，随着防治局势越来越严峻，校园管理科在上级安排下立即关闭了教学楼及寒假开放教室。雅安校区紧急向雨城区环卫处调拨30个红色有害垃圾桶作为废弃口罩专用垃圾桶，当日两校区当即在家属园区、学生宿舍和公共区域设置了35个回收点，防止二次污染。

29日，校园管理科又先后紧急购回24台电动喷雾器对校园公共环境、电梯、垃圾桶、垃圾中转站及家属园区进行消毒，准备150瓶含氯消毒片、2桶10L酒精用于电梯按钮消毒。在防护物资紧缺的情况下，向当班员工及消毒员工及时发放口罩。

让校园一科科长杨永华特别感动的是，疫情下，雅安校区6位接到消毒任务的同志二话不说，立马上岗，没有任何推脱地坚持每天消毒。“保护好自己和家人，保护好校园是我们对疫情最直接的抗击，希望疫情尽快消失。”一位消毒人员说。

**争分夺秒  共建共克时艰的硬核力量**

2月7日，学校成都校区东大门集照明、消毒（含鞋子）于一体的“行人消毒通道”率先正式投入使用。

“通道的使用看似简单平凡，但它却是学校争分夺秒，共建共克时艰的硬核力量。”动力及修缮二科科长曾智感慨。接到上级领导安排建设消毒通道的任务时，三校区共同面临最大的问题是建筑材料采购难，协调难度大。”他介绍到，目前虽然超声波雾化机已到位，但因通道建设对一些细节材料有要求，又正值春节和疫情关键期，很多市场都关了门，成都校区经多方协调，好不容易才找到了建设板材。

经连续多日加班加点施工，截止9日，成都校区和都江堰校区已分别有2台超声雾化机投入使用，雅安校区目前正在紧锣密鼓召开施工，预计15日能投入使用。

看似空无一人、安静平和的校园，其实也有很多“逆行者”在默默守护。向所有普通而平凡、朴实而勇敢的人们致敬！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/55638.htm)