---
title: 四川农业大学->教工部、人事处“战疫”工作的三个“一” | sicau.com.cn
date: 2020-03-10 15:31:25
urlname: 803ca53d479feab2a02efd01c2520262
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2020年的寒假，一场突如其来的新冠疫情打乱了工作生活的步伐。川农人和全国人民一道，投入到抗击疫情的战斗中去。从疫情爆发至今的四十多天里，教师工作部、人事处严格落实学校疫情防控工作部署，始终把疫情防控作为当前压倒一切的重大政治任务，把四千教职员工生命安全和身体健康放在首位，迅速反应、主动作为，切实将疫情防控工作落到实处。

上下联动“一条心”。教职员工是学校办学的根本，保障教职员工生命健康，把控数以千计、分散到全国各地教职员工的健康状况和流动状态，是扼制疫情蔓延、维护学校民生的第一要务。疫情就是命令,防控就是责任。在学校新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组的领导下，教工部、人事处迅速成立教师疫情防控工作专组，明确防控工作内容和职责，第一时间建立涵盖全校所有二级单位疫情防控联系人的信息报送机制，完善教职工疫情防控工作报送体系，及时互通信息，层层传达、压实责任，确保工作落实到位，任务落实到底，打响了一场悄无声息的抗击新冠病毒战役。教师工作部、人事处全体成员积极响应，肖洪安和侯永翠同志多次参加校疫情防控小组会议并带头在办公室值班，杨志钢和范海鹰同志分别抽调到雅安和成都校区防控办公室工作，何桦同志在隔离期满第一时间主动申请返校对接温江区教育局和惠民社区疫情防控，杨晓梅、李琳和王洪同志从大年三十起便开始每日汇总疫情相关数据从未间断……

筑牢防线“一张网”。按照“全面摸排、准确掌握”的要求，扎实开展各类数据统计、居家隔离工作，做到全方位、多角度掌握教职工疫情防控具体情况。密切关注教职工动向，严格落实“日报告”和“零报告”制度，每日填报“教职工返校情况日报表”“教职工目前所在地统计表”及“教职工特殊情况信息表”等，精准掌握每一位教师及其家人的健康和行程动态，做到“全覆盖、无漏洞，纵到底、横到边”。四十多天来，累计统计教职员工4792人，摸底居住地变动教职工832人次，跟踪回访特殊情况教职工500余人次，向省教育厅、雅安市政府、温江区教育局、公平街道及惠民社区等单位及校内部门上报材料或报表177份。协助国资处全面排查校内出租房居住人员信息，每日统计排查校内住宿教职工情况，严格落实教职工返校审批和备案制度，指导教职工填报健康状况表，确保信息畅通、准确、及时。做好疫情防控工作重点人群排查信息的统计报送和分析，针对滞留湖北和发烧、咳嗽等相关症状教职工，及时与教职工本人互通，向他们表示问候，详细了解其思想和健康状况，提醒他们做好日常监测体温和防护防范工作。截止3月9日，统计到已回上班常住地教职工3993人，其中在职教职工3033人，离退休教职工960人，校内居住教职工1988人，目前仍滞留在湖北省在岗教职工25人，离退休教职工1人，教职工家属1人。

统筹发展“一盘棋”。在最大限度减少人员聚集流动，防止疫情传入和蔓延的同时，坚持“虽然不见面，服务不断线”的工作原则，不断调整工作安排、优化工作方式，充分利用电话、微信、邮箱等方式，方便教职工在线办理退休手续、养老保险、工资发放、人事档案和相关证明等业务，确保抗疫“不放松”，工作“不断档”，服务“不掉线”。通过召开视频会等形式，提前谋划、合理安排人事管理制度修订、省学术和技术带头人及后备人选的组织申报、教师网络在线培训、“双一流”建设监测、博士后流动站考核等工作，平稳有序推进重点工作和日常工作，努力将疫情影响降到最低，确保实现疫情阻击战胜利和学校事业发展平稳向前。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56286.htm)