---
title: 四川农业大学->青年学子在学习走访中坚定理想信念 | sicau.com.cn
date: 2020-08-10 12:31:15
urlname: 80fbff4a8d7192f35606d783b0391a1a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
暑假期间，来自各学院的50余支“理论宣讲团”围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神和团的十八精神等主题，陆续开展“与信仰对话”“与人生对话”“追寻红色足迹”“读书分享会”等形式多样的学习实践活动，同学们学用结合，知行合一，在学习中体味，在实践中践行。

**学思践悟 在参观学习中感悟责任**

管理学院“观察者”团队协调统筹分散于全国各地的成员采用线上读书分享会的方式，开展关于“四个自信”和“五位一体”总体布局的集体学习讨论。团队成员围绕主题深入思考、积极讨论，将“四个自信”与“五位一体”总布局与当前存在的住房、社区医疗卫生、传统文化振兴等社会问题相联系，并结合自身专业特点，从专业视角探究问题所在，在交流讨论中促进同学对“四个自信”和“五位一体”总布局的深入理解。

食品学院“重温红色历史小分队”结合线下参观福建爱国主义博物馆、“九·一八”历史博物馆的基础上，线上开展心得交流讨论会。团队成员将革命先烈的奉献牺牲精神与新时代的发展结合起来思考，认为在时代强硬有力的脉搏跳跃中感受到革命精神的代代传承与发展，团队成员也感慨幸福生活来之不易，希望青年人要树立远大志向，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。

招生就业处“习语”团队围绕习近平新时代中国特色社会主义思想的线上开展了学习活动。同学们围绕总书记对青年多次寄语和讲话精神展开“与信仰对话”的主题交流学习，大家纷纷表示要牢记总书记嘱托，努力做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，毫不畏惧面对一切艰难险阻，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地。

信息工程学院“红途队”利用直播技术进行线上红色文化之旅，他们线上参观邓小平纪念馆、朱德故居、泸定桥等，在参观学习中体悟红色基因与革命精神，同时还结合新时代国家发展面临的机遇与挑战，深切感悟新时代青年肩负的责任与使命。

来自经济学院的“铭记历史，久久为功”红色足迹追寻队成员们前往家乡红色纪念馆学习党史、缅怀先烈，在实践中学习领悟党的光荣传统、宝贵经验和伟大成就。

**知行合一 在实践调研中践行使命**

动物科技学院“向阳花”团队紧跟时代步伐，认真学习研讨《民法典》中关于三农的问题。团队成员在成都市、江油市就社会主义新农村的建成与《民法典》绿色原则的联系展开宣讲交流。

来自学生社团联合会的“闪闪红星”团队成员来到广西百色市粤东会馆和起义纪念馆，实地了解红色文化宣传情况，感受先辈百折不挠、团结奋斗的革命精神。同学们在线上问卷和实地调研的基础上，撰写调研报告，为红色文化传播建言献策。

林学院“学习时代精神，探寻红色足迹”新竹研学团的同学们分别在各自的居住地开展“探寻红色足迹，传播红色文化”线下实践活动，有的同学来到企业复工复产一线，有的来到攀枝花三线建设者家中，在调研访谈中深切感悟新时代青年肩负的责任与使命，并协助当地政府传播红色文化，传承红色基因。

动物科技学院“朝阳东升”团队前往山西长治参观学习、采访当地村民，寻访劳模申纪兰的奋斗故事，学习传播劳模精神；经济学院“红色精神传承人”团队实地探访渣滓洞，通过直播分享与视频录播，引领更多青年学习和感悟“新时代的红岩精神”。

青年学子把思想理论学习融入鲜活实践中，不仅在实践中打牢思想根基，增强理论自信，更是将学习体悟转化为服务社会，奉献祖国的不懈动力。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58566.htm)