---
title: 四川农业大学->食品学院党员学子助力脱贫攻坚  以实践之姿践党员之诺 | sicau.com.cn
date: 2020-08-27 18:31:04
urlname: 8167f2f81655b248c4664a691fad0dd0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
** **

连日来，食品学院133名党员、入党积极分子践行党员初心使命，线上线下开展社会实践。围绕产业扶贫、大健康调研、专业技能提升、党建知识普及等主题展开行动，在思想上发挥先锋模范作用，在行动上助力全面建成小康社会，用实际行动弘扬与传承“川农大精神”。

**助力脱贫“不掉线”**

疫情的特殊阶段，积极利用线上“云”调研实践方式。

以学生党员为主要成员的“两会”小分队，以“大学生党员对两会的关注情况”为主题，线上问卷+主题学习有机结合，围绕“两会”中脱贫攻坚、民生保障、全面建成小康、民法典草案等主题进行深入学习研究,旨在理解两会内涵、领悟两会精神、传达两会宗旨。

“这次‘两会’学习实践，首先增强了我作为一名党员的责任意识和身份意识，同时也让我感受到了作为一名食品学子，只有将专业运用到实践，践行和传承‘川农大精神’，才能让青春在脱贫攻坚战场上绽放绚丽之花。”团队成员食品科学与工程本科生党支部段玉丽在实践后表示。

**助力脱贫“****上一线****”**

在脱贫攻坚的决战之年，更需要决战之志。

包装工程本科生党支部的马灵结合专业特点，带领“寻源纪”团队切实做到心系群众服务人民，携手西华大学、重庆工商大学以及兄弟学院的同学组建了一支8人的团队，结合凉山州区域特点，深入凉山州实地考察选取干菌和鸡枞为主要商品，依托“电商+新媒体”的方式进行宣传和推广，拉动凉山地区经济发展，助力地区脱贫。截止到目前，团队和凉山当地野山菌集中外销者以及当地野山菌生产厂商达成了合作意向，商品包装设计稿基本完成，微信公众号、微博等新媒体平台已正式运营。

“我们和酸奶的故事”团队前往低风险地区西昌市火把广场进行实地走访，以民生为切入点，深入群众，对“地摊经济”进行了调研。团队了解到地摊经济促进了人民就业，实现了销售者与消费者的互利共赢。沈政元表示：“作为预备党员，在调查地摊经济的同时可以以最平常的方式走入群众，了解群众所需，力所能及地用所学知识帮助他们。”

**助力脱贫做“可用之材”**

过去近40天，食品学院31名学生党员围绕“乡村振兴战略”主题，积极投身科研实验，在实验中培养创新精神，提升创新能力。

食品科学与工程本科生党支部的周茜所在的“实验小能手”团队充分结合专业特色，利用参加“李锦记杯”比赛机会，开展基础营养研究，通过为期一个月的社会实践活动为参赛做好充足准备，也为未来的科创竞赛奠定基础。

“素未谋面，酱新有李”团队，由食品质量与安全本科生党支部的李燕涛带队，他察觉到植物基食品较之于传统食品的优点，希望制作出适用于三鲜汤制作的鱼觅菇芳酱，进一步向大家宣传植物基食品概念。

各个支部开展考研考公专题交流，积极调研采访，已在学院微信公众号围绕“师兄师姐谈考研”、“师兄师姐谈考公”、“师兄师姐谈跨考”等主题持续推送十余篇就业指导专题。包装工程本科生党支部的朱婷钰有坚定的基层梦，她表示：“疫情的发生，更坚定了我的基层梦，我想将大学所学的知识带回我的家乡，为家乡发展贡献一份力量。”

据悉，食品学院自2018年11月开展党团双优联创活动以来，持续推进两期联创活动，由党支部带团支部联合申报学风建设等项目，旨在更好的提升党员的服务意识和先锋模范作用，同时将“川农大精神”融入日常学习实践中，引导广大青年党员用实际行动学习领会并践行“川农大精神”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58726.htm)