---
title: 四川农业大学->齐心协力战疫情  多措并举促就业 | sicau.com.cn
date: 2020-03-11 15:31:14
urlname: 864707c4c9906fae1c376ba86fe18f38
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
3月9日，学校正式发布举办春季空中双选会的通知，将在3月、4月、5月下旬分别召开三场网上双选会，为毕业生提供有针对性的就业岗位。这是学校应对疫情，细化服务，力促毕业生就业的举措之一。

自新型冠状病毒肺炎爆发以来，学校着眼实际，通过精准摸排，锁定重点人群，开展云端服务，找准工作的发力点、突破点、中心点，为毕业生提供暖心贴心服务，助力他们实现充分就业。

**快速响应****精准摸排**

今年高校毕业生数量达到874万，再创新高，而又受疫情影响，就业形势异常严峻，一场硬仗一触即发。疫情发生后，学校快速响应，对就业工作进行全面安排部署，党委书记庄天慧要求，切实抓好毕业生工作，确保毕业生如期完成学业，采取多种措施为毕业生就业提供指导服务。早在2月7日，学校就发布了《四川农业大学关于肺炎疫情防控期间校园招聘工作的通知》，指导各用人单位通过学校就业信息网发布招聘信息；建议用人单位简化面试程序，采用视频招聘、网上面试、网上签约、网上报到，加大线上招聘力度，尽量减少毕业生流动。

“同学，你的工作确定好了吗？”“你对学院就业工作有没有什么意见或者建议呢？”艺传学院464名毕业生都接到了学院打来的电话，了解他们就业情况。土木工程学院对全院408名毕业生进行了网络问卷调查，全面掌握毕业生就业升学动态。环境学院通过班主任、学生干部等多种渠道，与每一位毕业生及家长都取得联系……各学院纷纷行动，一一落实责任，对全校2020届9900余名毕业生进行了全面摸排，了解他们的就业意向、就业进度、求职难点，用数据分析找准工作发力点，根据考研、就业、考公务员、出国留学等不同去向拟定针对性服务措施，形成帮扶工作台账。水利水电学院就将就业信息与毕业生就业摸排结果进行精确配对，实现个性化分类，组建就业个性化QQ群，实现专人负责，专业指导。人文学院针对经济困难的毕业生，提供考研复试路费、找工作面试路费补助，帮助其顺利就业。

**暖心服务****精心指导**

学校锁定湖北籍毕业生、考研学生两类毕业生为重点，提供精心指导，暖心服务。

招生就业处第一时间联系上全校63名2020届湖北籍毕业生，关心他们的安全，并对他们的求职意愿进行摸底调查，提供就业导师“一对一”服务。招就处处长杜彬亲自挂帅，担任16名武汉籍毕业生的就业指导老师，全程跟踪指导就业。学校组建了湖北籍毕业生qq群，统筹学工部、教务处、招就处、研究生院等多部门业务骨干教师，帮助毕业生及时解决实习、论文、就业、考研遇到的各类问题。各学院也对湖北籍毕业生给予多方关怀，体育学院湖北籍毕业生最多，四位院领导负责点对点联系8位湖北籍同学，全面关怀他们的心理、身体健康，帮助他们分析就业形势，解决就业难题。

“我们班考研同学在成绩刚出来，就接到了班主任老师电话，询问考研情况，帮大家复试或者调剂出谋划策，很是暖心。”生科院生工专业的李同学说。当前正值考研复试季，对很多考研同学来说，是冲刺复试的关键期，各学院为他们提供了暖心贴心服务。为保证考研同学可以安心在家复习，学校辅导员、班主任老师主动担任“爱心快递专员”，为420余名同学代取代寄考研复习、获奖证书等资料。招就处富有创意的推出“连线师兄师姐”服务，为考生牵线搭桥，协助寻找到近200多名志愿院校的师兄师姐，与考生分享院校及复试相关信息，助力考生面试成功。

**线上咨询 ****云端招聘**

疫情客观上造成空间的阻隔，面对困难，学校积极调整战略，转战云端服务，通过空中宣讲会、线上招聘会和双选会等，构建招聘云平台，拓展就业市场。2月份以来，通过就业信息网发布招聘信息850余条，提供岗位数3万余个。

招就处把就业指导由现场咨询调整为线上咨询，通过“川农就业”微信公众号预约，为同学提供线上就业指导服务。同时，为了尽量降低疫情影响，助力同学们提升公考笔试、面试等综合备考能力，招生就业处特别邀请华图教育、中共教育、前程无忧提供公益免费公招网络课程学习，涵盖四川省省考、选调生、三支一扶及事业单位、教师和军队文职等线上直播课程，近3000人次参加了培训。

各学院也充分利用网络，通过电话、网络平台、微信、QQ等多种方式开展开展“云服务”。信工学院联合猿辅导等知名企业，开展在线求职能力提升训练。动医学院充分发挥院企合作优势，积极对接企业，合力助推就业。一方面邀请企业总裁做线上专题讲座，提升学子就业能力，另一方面邀请企业高管开展了17场线上直播招聘，切实为毕业生提供就业岗位。

跨越寒冬，春天终会如约而至。在举国关注下，在学校上下齐心协力的努力下，终会迎来灿烂的阳光。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56298.htm)