---
title: 四川农业大学->完善学生工作制度  护航学生成长成才 | sicau.com.cn
date: 2020-06-05 00:44:53
urlname: 8d46ce2e29b2f73a231b3b0e24721cb8
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，学校修订并印发《学生工作管理办法》（以下简称《办法》）。该文件自2014年起施行，此次修订进一步凸显了以生为本理念，强化政治保障、制度引领、创新求实和精细服务，让学生工作有方向、有力度、有速度、有温度，助力一流农业人才培养，护航学生成长成才。

**加强党委领导 学生工作有方向**

“加强党对教育工作的全面领导，是办好教育的根本保证”，加强党对学生工作的全面领导是学生工作的纲和魂。

《办法》明确党委对学生工作的领导：“坚持党委统一领导、党政齐抓共管，学生工作部（处）牵头、相关部门分工负责、学院具体组织实施，专兼职队伍结合、师生全员参与的领导体制和工作机制。”

《办法》完善学生工作体制机制。明确了学生工作委员会负责统筹协调各方力量推进学生工作，研究决定学生工作重大事项。细化了学工部（处）、招生就业处、校团委、学院及学生基层党组织的管理工作职责。

学生事务繁杂，三校区布局更是增大了学生管理难度，《办法》明确了学生工作管理格局：“雅安校区、成都校区的学生工作实行融合管理，都江堰校区的学生工作实行延伸管理。”

辅导员是学生工作的骨干力量。学校党委高度重视学生工作队伍的建设，《办法》强化了辅导员的政治建设、思想建设和能力建设，在辅导员入职条件中明确：“具有从事思想政治教育工作相关学科的宽口径知识储备，掌握思想政治教育工作相关学科的基本原理和基础知识，掌握思想政治教育专业基本理论、知识和方法，掌握马克思主义中国化相关理论和知识，掌握大学生思想政治教育工作实务相关知识，掌握有关法律法规知识”“须具有较强的纪律观念和规矩意识，遵纪守法，为人正直，作风正派，廉洁自律。”进一步明确了辅导员的培养培训，支持辅导员个人发展。

班主任队伍是学生工作的重要力量，《办法》中明确，学校将优化班主任的配备，鼓励教授和优秀青年学者担任班主任，充分发挥班主任对学生的专业学术引领和思想引导作用。

**扩展奖优评选 增强学生工作力度**

随着学生规模的扩大，学生受奖面逐渐缩小成为了亟待解决的难题。

学校党委书记庄天慧要求：“要激励学生勤奋学习，奖励品学兼优的同学！”如何积极应变？《办法》中通过表彰奖励项目的调整给出了答案。

一是增设“四川农业大学优秀学生奖学金”100万。每年将有200名左右同学获此奖项。既缓解了学生受奖面少的困境，也做到了以奖促学，让奖励制度最大程度地发挥激励作用，营造良好学习氛围。

二是扩大荣誉称号奖励面。优秀学生、优秀学生干部、优秀共青团员、优秀共青团干部及优秀大学毕业生的奖励名额均较以往翻倍，预计荣誉称号的奖励人数将从2019年的4000人提升至2010年的9750人。

三是增设“学风建设奖”。近年来，学校党政高度重视学风建设，根据学风状态数据，设立学风建设优秀奖。根据考研或出国深造学生等学风状态主要数据，设立学风建设单项奖，考察学生学风建设工作举措、学风状态进步情况，设立学风建设工作奖。

**聚焦改革创新 领跑学生工作速度**

学生组织、学生干部管理是学生工作的重要内容。根据共青团中央、教育部《关于推动高校学生会（研究生会）深化改革的若干意见》和《关于印发高校学生社团建设管理办法的通知》，《办法》中对学生组织工作定位和工作职责、对学生干部任职条件和遴选程序等进行了调整。

《办法》中明确团支部和班委会的班团一体化运行：“原则上班团干部不超过7人，建议为团支书、班长（兼副团支书）、组织委员（兼生活委员）、宣传委员（兼文娱委员）、学习委员、心理委员、体育委员。”

《办法》中明确学生干部任职成绩要求：“校院团学组织学生干部学习成绩排名在本专业前30%以内，其他组织学生干部学习成绩排名原则上应在本专业前50%以内。”

《办法》中明确三类50名免试攻读硕士学位研究生：“创新创业成绩突出学生，每年推荐不超过10名创新创业典型免试攻读硕士学位研究生；科研学术突出的学生，每年推荐不超过30名科研苗子免试攻读硕士学位研究生；文艺特长明显、表现突出的学生，每年推荐不超过10名文艺骨干免试攻读硕士学位研究生。”

**精细精准服务 打造学工温度**

学生资助是学生工作的兜底工程，《办法》中进一步明确资助对象，细化资助内容，强化扶困助困的服务工作。

明确五类学生的特别资助政策，包括最低生活保障家庭学生、特困供养学生、孤残学生、烈士子女、家庭经济困难残疾学生及残疾人子女，《办法》将其直接纳入家庭经济困难学生管理及国家助学金资助。

细化“助学贷款”及“学费代偿奖补和就业补助”内容。增加国家助学贷款、服兵役高等学校学生国家教育管理资助、基层就业学费补偿国家助学贷款代偿学生的申请原则、申请对象、申请流程等内容。

就业创业部分修订转变思路，由以前“学校怎么做”“学生怎么做”两部分内容并重调整为“学生怎么做”为主。结合最新的就业政策增加就业准备、就业扶持政策、就业义务、自主创业、高质量就业内容，强调了学生在就业工作中积极性调动和主动性发挥。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57640.htm)