---
title: 四川农业大学->党旗在疫情防控第一线高高飘扬 | sicau.com.cn
date: 2020-02-12 15:45:25
urlname: 92c557426b8e672153d03b9f3a15ed39
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，学校党委高度重视，按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，把师生生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓。积极动员全校各级党组织和广大党员师生充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用，用实际行动践行初心使命，做好了坚决打赢疫情防控阻击战的一切准备。

加强组织领导，强化责任担当

为加强疫情防控的组织领导，履行好主要负责同志第一责任人的职责，学校第一时间成立了疫情防控工作领导小组，由校党委书记、校长任组长，其他校领导为组员，领导小组下设疫情防控工作组，具体开展各项防控工作。学校三次召开疫情防控专题工作会议，研究部署相关工作，扎实做好校园疫情防控工作。校党委书记庄天慧先后多次深入校医院、保卫、门岗等岗位具体了解掌握疫情防控情况。做到了亲自部署、亲自协调、亲自抓落实。

2月1日，学校党委印发了《关于充分发挥党组织作用 为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，要求各级党组织和广大党员、干部，要把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来、统一到党中央重大决策部署上来，统一到上级具体防控要求上来。

加强统筹协调，凝聚管控合力

“您好，我是学校纪委副书记伍宏，请问您今天在哪里？到雅安没有？”根据学校《关于2020年春季学期延期开学的通知》，中层单位党政主要负责人2月3日起应达到校区或者校区所在地的家中。2月3日上午，校纪委对各中层单位党政主要负责人返家情况进行了逐一核实。

各相关职能部门积极充实工作力量，确保第一时间有专人到达现场进行应急处置。党政办公室提前谋划、统筹协调，畅通信息沟通渠道，根据上级有关要求和学校疫情防控工作态势，牵头启动各类工作预案，推动工作落实。党委教师工作部、党委学生工作部、党委研究生工作部、国际交流合作处直属党支部通过分层分类和网格化管理，对全体师生员工进行了全方位排摸，切实做好疫情防控工作台账，及时跟进信息动态，确保底数清、情况明。

校工会向全体教师发出倡议，学工部面向全体学生党员、干部发出了《争做非常时期的学生“标杆”----致全校学生党员、学生干部的一封信》，研工部发出了《致全体研究生同学、2020级考生、导师和班主任们的一封信》，形成了全面动员、全面部署、全面防控的工作局面。

建好基层桥头堡，提升防控组织力

各二级党组织迅速进入工作状态，全面投入到疫情防控中，细化联防联控工作措施，做到守土有责、守土担责、守土尽责。

“校党委这个通知比较具体了，我们各支部要抓好落实，发挥好学院党组织和党员的作用。”商学院党委书记向兵在学院视频会议上强调。

后勤服务总公司党总支则全面进入“战备”状态，通过办公协同、工作群等手段，第一时间制定了应急预案，向全体职工发出《告后勤服务总公司全体职工的一封信》。后勤管理处党总支按照学校“把疫情防控作为当前最重要的工作来抓”的工作要求，制定了《学校开学前发热病人处置流程》等工作预案。处领导分工协调，分别坐镇雅安校区、成都校区，各科室科长为党支部小组长，全体在家的到一线，不在家的在网上统一调度，听从指挥，做到令行禁止，步调一致，确保工作有序开展。

“院领导班子每天主动跟踪分管联系部门教师和学生情况，各党支部要主动作为，切实做好本部门疫情防控工作，全体党员要率先遵守各项规定，只要师生齐心，严格落实学校关于疫情防控工作方案，我们就一定能够打赢这场疫情阻击战！”经济学院党委书记漆雁斌通过学院QQ群向全院师生党员发出动员令。

《这戴着“王冠”的病毒，该怎么预防？》《2020年新型冠状病毒防治全国统一考试》……动医学院党委通过新媒体向同学们传递重要信息和注意事项，实现学院各班防疫普及全覆盖。

理学院党委、动物科技学院党委把实验室库存的3500只口罩作为应急物资捐赠给了学校。食品学院党委、 人文学院党委、体育学院党委向全院师生党员发出倡议，旅游学院党委向全院党员发出“防控是责任，党员勇担当”的动员，切实织密了防护网，提升了学校疫情防控的组织力。

建强战斗堡垒，提升防“疫”行动力

一个支部就是一个堡垒。“这个平台2月2日前必须完成,2月3日正式上线,现在只有4天时间,时间紧,任务重,要求高,大家辛苦点。为了保证任务能顺利完成,我们现在成立支部的党员突击队。”信息与教育技术中心直属党支部书记刘菲在布置教职工在线“健康打卡”平台搭建任务的视频会议中说道。为确保平台能顺利上线使用，中心直属党支部成立由党支部书记、副书记牵头，中心党员组成的突击队，经过紧急调研、安装部署和调试，于2月3日在全省高校中率先正式面向全校教职工推广使用教职工健康打卡“全覆盖”。

国资基建处直属党支部通过在平时采购工作中积累的供应商库，主动联系能为学校供应疫情防控所需口罩、体温枪、消毒酒精等物资的供应商。协调学校实验材料管理系统中标供应商为校医院供货6000个口罩，500公斤酒精；通过相关设备供货商提供了一批红外测温仪。

校医院党支部积极协调组织医疗物资的储备，编排了《四川农业大学新型冠状病毒肺炎预防知识手册》，制定了《新型冠状病毒感染的肺炎应急预案》，启动了24小时值班，对与武汉来蓉人员接触的9名隔离留学生进行医学观察。雅安校区连续两天加班熬制发放预防流感的中药。

发挥先锋作用，建强疫情防线

一名党员就是一面旗帜，广大党员干部把疫情防控作为当前压倒一切的重大政治任务，冲锋在前，投入到一线防控工作中。

“支部全体党员同志在这段时间务必要有这种政治意识、大局意识，要临危不惧、挺身而出，勇担当，挑重担，打前阵，落实抓细具体工作，全面落实联防联控措施，要用实际行动让党徽在‘疫’线闪光。”学校党委武装部部长，保卫处处长刘志刚在布置疫情防控工作时要求到。门岗作为学校疫情防控的第一道防线，在疫情防控中极为重要，1月28日保卫处全体职工取消休假，成立了全党员阵容的疫情防控领导小组，处长、支部书记刘志刚担任领导小组组长，统筹部署疫情防控工作。自实施校园管制以来，全处同志都挺在校园疫情防控工作最前线，严守纪律，服从命令。党员同志们发挥先锋模范作用，在疫情防控期间，校外无关人员和车辆一律盘查劝离；提前回校学生一律劝返；发热发烧人员一律先拦下隔离再上报核实；校内公共场所、运动场馆、家属区或其它检举揭发的群体性聚集活动一律说教后取缔。有效保证了校园安全。

“没关系，只要工作需要，时刻准备着，想当年非典时，去机场接人，我们已经有经验了。”校车队全体驾驶员在保证自身健康的前提下，积极准备工作。校园超市党员余春艳春节期间，接到公司电话安排后，立即从老家驱车返回工作岗位，每天定时为成都校区教职工预约送货上门。

动物医学院学生党员们以“和衷共济与子同‘书’”为主题，联动武汉轻工、华中农大，开展线上书友会，传递对疫区同胞的鼓励与关怀，与万千学子一起共克时艰。

经济学院党员学生在做好疫情防控的“宣传者”和科学防护的“践行者”的同时，还纷纷向居住地医院捐款，在以力所能及的方式支持战“疫”前线。

在学校党委的坚强领导和统一指挥下，学校还将在三校区安装行人消毒通道，用于对返校员工消毒，校区内安装了大功率消毒机。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/55545.htm)