---
title: 四川农业大学->【学风建设优秀榜】食品学院着力推进学风建设 | sicau.com.cn
date: 2019-11-12 09:34:37
urlname: 946c465f20324220ebe3a45f15973d1c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
自本学期开学以来，食品学院秉持“三全育人”核心理念，深入开展“面对面”思想教育工作，举办学风建设主题教育活动，强化师生学风建设主体意识，着力推进学院学风建设。

为充分把握学院学风建设现状，提高学风建设工作的针对性和靶向性，2019年10月16日至10月17日，食品学院专门开展学风建设线上问卷调查工作。问卷调查坚持目标导向，科学合理设置内容，共有25个单选题、5个多选题和3道文字题，全方位了解摸清学生学习生活中存在的主要问题。

**全面深入调研 ****突出问题导向**

本次接受调查并填写有效问卷的有1537名同学，参与率高达83.44%。

从调查结果看，69.09%的同学认可学院整体学风状况，对教学水平、学习环境、所学专业等较满意，88.61%的学生认为学院学风对自身起到积极促进作用；88.97%的学生具有较强的主观能动性；81.01%的学生参加创新创业、课外实践、专业技能提升等活动意愿较高。学院学风建设整体情况较好，但同时也反映出了学习目标、专业思想、学习动力、课堂纪律等方面的问题，需要进一步加强和完善学风建设。

针对以上问题，学院积极行动，从意识教育着手，通过个别谈话、座谈交流等方式开展各类活动，不断加强师生责任意识，促进学风建设，营造学院良好的学习氛围，打造积极向上的文化环境。

**加强教师责任意识 ****助力学风建设**

教师是课堂教学的第一责任人，是学生学习活动的主导者，对学生的学习起到了至关重要的引导作用。调查中有53.22%的同学非常认同加强建设师资队伍、提高教师教学水平是有效改善学风的措施之一，然而在分析大多数同学上课迟到、早退、旷课的原因时，有15.03%的同学反映是由于任课老师教学方法陈旧、教学手段落后、与学生鲜少交流，从而导致学生对该门课失去了兴趣。

因此，学院党委书记曾小波将41位一线教师请到办公室进行一对一、面对面谈话，深入调研教师在教学、科研等方面的情况和对学院人才培养的建议，着重强调老师们要把教书和育人结合起来，提高专业素质水平和课堂教学质量，并以自己的道德追求、道德形象去引导学生，真正做到“学为人师、行为世范”，从而为学生树立正面榜样，促进大学生学习意识的培养，推动学院学风建设。

通过谈话，老师们都更加深刻地意识到肩上的责任与重担，表示要在今后的工作中，本着对自己负责、对学生负责、对学院负责的态度，继续加强学习，不断提高思想道德素质和综合业务水平，落实“立德树人”根本任务。

**增强学生主体意识 ****强化****学风建设**

学院历来非常注重发挥学生党员、学生干部等学生骨干群体在作风上的表率作用和学习上的榜样作用。

据统计，有21.21%的同学认为树立更多目标榜样是学风建设最关键环节之一。学院负责人和学院全体辅导员与学生党支部委员及学生党建办、团委、学生会主要干部进行座谈2次，了解学生干部队伍、党员队伍的学风状态和在学风、院风建设方面的意见及建议，并督促学生党员和学生干部提高个人思想认识，发挥朋辈教育示范作用，用党员和干部的先进性引领优良学风的形成，鼓励优秀学生自觉地帮助学习困难学生分析原因、制定方法，充分扩展先进典型对学风建设积极作用的辐射效应。

同时，学院切实加强对学习困难学生的思想教育，学院负责人分别与欠学分达20分以上、大四欠学分学生进行座谈，引导学生正确看待眼下学习情况不佳的情况，通过解决思想问题与解决实际问题相结合的办法，帮助学习困难学生重新审视自己的学业问题，制定切实有效的帮扶计划，并对其进行持续关注，促进学业的进步和全面发展。

**夯实班级基础 ****提升****学风建设**

问卷数据显示，69.88%的同学表示营造良好的校园文化环境和浓厚的学习氛围对改善学风必不可少。因此，为提高学生关心、建设集体的积极性，增强学生的集体观念和集体荣誉感，增进班级凝聚力，以班风促学风，2019年10月28日中午,食品学院第一届“生活节”班级班规设计大赛决赛于十教A301成功举行。

活动开展以来，共收到来自全院24个班级提交的班规作品，所有参赛班级精心对班规的宗旨、班训、班委会组成及运行规则、学习成绩及德育成绩量化细则、班费筹集与管理、评优评奖办法、班规制定与修改程序、班规的解释八个方面进行设计。经过激烈的角逐，共产生1个一等奖、2个二等奖、3个三等奖和4个最佳组织奖。赛后，食质1702班班长易秋菊激动地说：“感谢此次班规设计大赛，通过比赛我们班级的凝聚力更强了！同时也学习到了其他优秀班级制定的班规，可以充实完善到咱们班上来。”

**抓好****就业****工作 带动学风****建设**

根据调查报告反映出的“不乐观的就业前景致使一部分学生丧失专业学习动力”问题，为广泛听取毕业生就业意向及意见反馈，使今后学院就业和学风建设工作更有针对性，提高相关工作质量，10月21日和10月29日，食品学院党委书记曾小波带领部分辅导员及学生干部深入学院2020届毕业生寝室走访，了解毕业生就业状况，为毕业生顺利就业排忧解难。

结合毕业生在就业过程中存在的就业问题，学院分类指导、精确施策，确保毕业生能够充分就业、满意就业，以此带动学风建设。

今后，学院将继续强化育人意识，发挥主导作用培育良好学风，并常态化开展学风建设工作，净化学风环境，传扬科学精神，培养“兴农报国”的食品学子。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54550.htm)