---
title: 四川农业大学->热水到“家”，温暖学子 | sicau.com.cn
date: 2019-11-11 15:36:12
urlname: 9722060bf54da53788f5cf330a508c50
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“期待了好久，热水终于进寝了!””足不出户就可以洗上热水澡真的梦想成真了耶！”“有热水太方便了，冬天洗澡再也不用担心路上冷了，也不用再去开水房排队打水喽！”住在雅安校区9舍的大三学生说到。11月8日，雅安校区热水进寝室项目在4舍、6舍、9舍三栋宿舍楼率先进入调试试运行，宿舍楼栋间传递着满满的幸福对话。

截止今日，期待已久的雅安校区热水进寝室已覆盖537间寝室3024名学子。

**强力推进热水进寝****  ****告别“浴室长龙”**

目前，学校雅安老区和新区学生浴室分别建于2002和2003年，响应高校节能减排号召，浴室不再用燃煤加热统一采用燃气锅炉加热，但因浴位较少（老区160个、新区198个）、生源扩招及雨城冬季气温较低等原因，难免出现热水供应不足或洗澡排长队的现象，虽然2017年后勤开通了网上浴位查询，但学生洗浴依然存在诸多不便。

为了彻底改善学生的洗浴条件，2018年9月，雅安校区紧随都江堰校区热水顺利进寝室的步伐，着力完成雅安校区热水进寝室项目立项，经过对川内高校的实地考察，反复论证，拟定招标文件。通过招标，中标公司进驻学校开始施工，安装、调试设备，截止11月8日，历经近11个月的热水进寝室项目率先在老区三栋宿舍试运行，预计15号将全校实现热水进寝。

此次热水进寝室工程共需要盘管换热器机组4套、保温水箱2套、变频增压泵共7组，其中新区每天可提供热水798吨，老区360吨。工作原理是锅炉房蒸汽和冷水进入盘管换热器，利用蒸汽温度将冷水加热至55度，盘管换热器加热后的热水进入保温水箱，再利用增压泵将保温水箱的热水通过复合保温管输送至每间寝室。

热水进寝看似普通，但其背后却有太多学校的努力。除了基础改造、水压不足、技术上面临的问题外，人员沟通和入寝协调也出现了困难。面对这些难题，学校领导高度重视，分管校领导多次到现场办公，强调严把质量关、安全关，加快工程进度。后勤管理处也一直有专人跟进工程，在学校大力支持下，解决了工程面临的重重问题，坚定不移地推进热水进寝，这项预计7个月而实际花费近12个月的工程终于正式“上线”进入试运行。

**校园学子欢天喜地****   ****迎接“热水到家”**

“天呐，感动，学校太好了，太人性了。”网友美可卓在川农后勤微信推文《哗啦啦热水进寝室即将启动啦》留言道。“老区都用上热水了，新区还远吗？”住在二区宿舍的薛同学满怀期待地说。

“在寝室就能用上热水太开心了，虽然有一种千呼万唤始出来的感觉，但它绝没有辜负我们，只是目前水温有些不稳，估计是因为还在在调试阶段，起初有些许黄色水垢产生。”6舍大四学生谈道。

后勤管理处动力及修缮一科大型修缮负责人高老师介绍，目前热水进寝室试运行期间，将有专人负责收集在试运行过程中发现的问题并制定方案妥善解决，期间学校将免费供应热水，待计费系统上线后，将采用流量计费，热水供应时间也将根据实际情况进行相应调整。

据悉，2018年暑假开水器就已经正式进入雅安校区学生楼栋，但考虑到同学们有不同需求，开水房还将持续供应，学生可选择在不同区域打开水。2018年底学校启动热水进寝室项目是学校关注校园民生，增强学生生活自主性、居住幸福感的重要举措。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54528.htm)