---
title: 四川农业大学->12个中层单位持续开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-10-30 18:40:35
urlname: 99254cdf7df84c96edb8add3da33e803
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

10月14日、17日、23日，副校长刘登才、教务处全体处领导及相关人员分别赴三校区10个学院开展“不忘初心、牢记使命”主题调研。调研内容集中在当前本科教学紧密相关的人才培养方案修订、课程思政开展情况、教务管理运行情况等方面，教务处将分析总结各类意见和建议，形成针对性的调研报告，推动我校本科教育相关工作更快、更好发展。10月21日晚8时，《榜样4》专题节目在中央电视台综合频道播出，教务处职工通过电视、网络直播等方式，及时观看节目，并在次日开展大讨论，对标“榜样”，查找自身差距与不足。

10月21日下午，体育学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育专题会议。会议集体逐段逐句学习《党章》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党纪律处分条例》等内容。学院班子成员结合理论学习、征求意见、调查研究、谈心谈话等方式，去发现问题，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，明确了具体措施。党员院领导之间开展了积极的咬耳扯袖、提醒警醒，进一步达到深化认识、凝聚共识、解决问题的效果。

10月22日上午，西南财经大学继续（网络）教育学院副院长刘枭一行4人，来远程与继续教育学院开展“不忘初心、牢记使命”主题教育“现代远程教育资源建设”专题研讨。双方参会人员就资源建设体制机制、规划、平台建设以及质量保障等9个方面，开展逐条热烈讨论和交流，深刻剖析资源建设发展状况、查找存在问题、探索改革方向。

10月22日下午，学院院长曹云忠、副院长曹迎分别为三个教工党支部开展“强担当善作为共谋发展”专题党课。

10月22日下午，人文学院“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课在文法楼212会议室举行。学院党委副书记唐城主讲，全体党员老师参加学习。

10月22日下午，商学院党委邀请老党员、学校关工委退休老教师李升泽为商学院全体党员师生举行了一场“不忘初心、牢记使命”主题教育专题讲座，学院领导班子成员、全体师生党员聆听讲座。

10月22日上午，土木学院党委召开对照党章党规找差距专题会议。院党委进行了党章党规集中学习，院党委书记曾立家、副院长（主持工作）邹祖银、党委副书记赵中国纷纷对照党章党规逐一查摆问题，认真检视反思自身存在的问题。学院党委委员、各党部书记、办公室主任及副主任参会。

10月24日下午，风景园林学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育党员院领导对照党章党规找差距专题会议。会议学习《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中对照党章党规找差距的实施方案》《党章》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党纪律处分条例》等内容。班子成员结合学习体会和近期调研所发现的问题，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，全面检视、深刻反省、查找不足，逐条列出问题，明确了整改落实的具体措施。

10月25日下午，建筑与城乡规划学院召开对照党章党规找差距专题会。班子成员在认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想及党章党规基础上，重点围绕“18个是否”全面查找差距与不足。大家以自我革命精神检视查找突出问题，深刻剖析根源，认真开展批评和自我批评，明确努力方向和改进措施，相互咬耳扯袖，对照检查没有避重就轻、遮遮掩掩，提醒警醒真切诚恳，个人剖析深入，达到了寻找差距、修正错误、增进团结、共同提高的目的。

10月27日晚，马克思主义学院在雅安教学部会议室召开学院制度建设学生意见征求会，学院领导班子成员、班主任、学生代表参加会议。学生代表结合自身经历体会和班上同学的整体关切，就教育教学、困难认定、奖助体系、社会实践、就业实习等方面的制度建设，特别是针对学院奖助学金评审细则中的评价指标、运行机制和制度执行等问题提出了意见和建议。学院领导班子将就“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研、座谈所收集的问题进行认真梳理，并对整改、修订方案落实等问题深入展开研讨，聚焦学院当前发展中的问题，对标“最讲政治、最具战斗力、最风清气正”重点马院建设，进一步明确改革方向，找准思路、定好方案、完善制度，以取得师生看得见的成效，推动学院各项工作再上新台阶。

10月28日，食品学院研究生会联合2019级研究生专硕、科硕两个党支部共同策划组织“不忘初心、牢记使命”主题教育特别活动，组织师生共同拍摄《我和我的祖国》合唱视频。近日来，本科生党支部陆续开展“向榜样看齐，做合格党员”为主题的党日活动，同学们观看了人民的好公仆－焦裕禄、最美奋斗者－孔繁森、新时代海归科技报国的楷模－黄大年三位优秀党员的纪录片。

近日，法学院教工党支部开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，学院院长殷焕举、党委书记朱碧泉及全体党员教师参加活动。在雅安市博物馆，教师们参观了“从大渡河到夹金山——红军长征在雅安”专题展览，聆听工作人员对红军强渡大渡河等5个单元的解说，通过照片、文物，艺术雕塑、场景复原、多媒体影像等介绍，让教师们全面了解和感受中国工农红军在雅安这段波澜壮阔的革命历程，以及红军长征途中的不畏艰难险阻、浴血奋战、不怕牺牲的革命精神。教师们来到中国藏茶村，参观了藏茶博物馆，对比了昔日的“茶马古道”和今天快速发达的交通给人们生活带来的翻天覆地的变化。党支部组织各党小组围绕党史、国史、校史，并结合教学工作、班主任日常工作等内容开展了知识抢答竞赛，各党小组踊跃抢答，你争我夺。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54248.htm)