---
title: 四川农业大学->【时政·理论】后疫情时代,辅导员可以上的“五堂课” | sicau.com.cn
date: 2020-04-30 21:33:14
urlname: 99ea03805271bf94bc8abaf8d62b14ff
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
新冠肺炎疫情发生以来，全国上下积极应对，取得了阶段性胜利，让世界见证了中国人的团结和力量。而作为辅导员，我们应把战“疫”作为鲜活的教育素材,上好爱国爱校、珍爱生命、勇担责任、科学思辨、感恩励志这“五堂课”，激励学生为国家富强和民族复兴贡献一份力量。

**思想引领，上好爱国爱校课。**疫情发生后，四千余名工人争分夺秒10天建成方舱医院；口罩、防护服、大米、面粉等成千上万的物资从全国调配武汉；全国各地纷纷采取有效措施控制疫情蔓延，落实到户，精准到人；各界人士踊跃捐款捐物，短短半个月达到170余亿元。还有我们川农人，了解到一线医护人员常吃不上一顿好饭，川农大商学院的毕业生“雨衣妹妹”刘仙自筹食材，带着团队“逆行”从成都奔向武汉，在40余天里，为武汉各医院送上2万余份盒饭；川农大师生在短短一周内为支援战“疫”捐款达到110余万元……一条又一条的新闻报道令人深受感动,也倍受鼓舞。无论是医护人员夜以继日的辛苦付出，还是全国亿万人民众志成城的相互支援、守望相助，都让人热泪盈眶。这就是今日之中国，强大的中国，团结的中国，有爱的中国。作为辅导员，我们有责任让这场战役中那些义行义举被记住，使之成为一次难忘的爱国爱校教育课。

**身体力行，上好珍爱生命课。**这一次的新冠病毒，6年前非洲的埃博拉，17年前的非典，150余年前致死1200余万人的鼠疫，600余年前造成死亡人数高达7500万的黑死病……惨痛的教训让我们意识到，在大自然面前，人类是渺小的，我们要敬畏生命，尊重生命。反观大学生活，不乏有成天浑浑噩噩，沉迷于游戏、厌学逃课、无所事事的同学，尤其是这次“加长版”假期中，天天“躺尸”、通宵游戏、一边上网课一边看电影的情形也有出现，而这些无疑是对生命的一种浪费和践踏。作为辅导员，有责任引导学生正确认识生命、欣赏生命、尊重生命、珍惜生命，让这次疫情，成为一次生动的珍爱生命教育课。

**推己及人，上好社会责任课。**“我报名！”这是北京协和医院各个党支部微信群里的请求。“我是党员，我先上；我是党员，我带头！”这是上海华山医院张文宏的声音。钟南山、李兰娟等4.2万余名医务人员支援湖北，在疫情防控阻击战中，他们不顾个人安危，英勇奋战，体现了医者仁心和勇于担当的社会责任。除了他们，许许多多川农人也义无反顾，利用各种条件，就近、就便开展各种志愿服务，一大批川农学子积极投身到社区防控、物资捐赠……抗“疫”之中，川农大师生均以实际行动为这场战役贡献青春力量，践行着自身的使命担当。这无疑是一个个鲜活的社会责任教育课的优质素材。

**实事求是，上好科学思辨课。**盐水漱口防新冠病毒、喝酒防新冠病毒、喝板蓝根、熏醋防病毒……武汉卫健委领导感染后逃往上海、燃放烟花能抑制病毒、吃香蕉会感染病毒、武汉病毒研究所陈全姣举报所长……疫情期间流传于网络的各种谣言一时甚嚣尘上。随着自媒体的快速发展，不实言论找到了迅速广泛传播的渠道。面对谣言，应该有什么样的态度？又该如何正确对待？谣言止于智者，作为一名公民的我们在谣言面前，理应做“智者”，而不是轻信、随意传播，帮助谣言破坏社会秩序，削弱社会信任。要做“智者”那就只有不断增强科学思辨能力，自觉做科学的传播者、谣言的粉碎者。这次疫情无疑是一堂接地气的科学思辨教育课。

**饮水思源，上好感恩励志课。**疫情中，身在雅安的川农人不曾忘记“4·20”地震中得到的无私帮助，带着50吨蔬菜驰援武汉；在成都莱恩、温氏、大北农等单位工作的川农大校友、学子纷纷向学校进行捐赠，消毒液、消毒通道、喷雾器等各种紧缺物资不断涌向学校，甚至还有校友从俄罗斯、韩国等地通过各种渠道辗转输送物资回川……这些既是学生感恩励志的具体行动，又是教育引导广大同学感恩励志的生动实践。在全国抗疫中，这样的案例还有很多很多。作为辅导员，我们可以把抗“疫”中涌现出的鲜活感人案例作为感恩励志教育的生动素材，引导学生知恩、感恩，励志成长成才。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56807.htm)