---
title: 四川农业大学->我校巴基斯坦留学生热议习近平主席的回信 | sicau.com.cn
date: 2020-05-28 12:31:47
urlname: 9d2a20ba7ec1a9d5d98f0fc31b8141c1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
国家主席习近平近日给北京科技大学全体巴基斯坦留学生回信在我校留学生中同样引发强烈反响。在国际学院第一时间把习近平主席的回信发给我校留学生导师们，请他们转给学生学习后，留学生尤其是巴基斯坦留学生争相发表感慨，赞赏中国政府为抗击疫情所采取的果断有效措施，感谢中国政府和川农大对他们的关怀和帮助。

学校中东现代农业研究中心主任杜俊波教授的硕士研究生Muhammad Ahsan Asghar说到：“我要衷心感谢习主席在新型冠状病毒疫情期间为国际社会抗疫作出的巨大努力，事实上，目前全球很多国家仍处于困难的时期，但习主席带领中国政府使我们恢复了幸福安定的生活，他以最高效的方式治理国家、应对疫情。作为一名巴基斯坦人，我觉得中国是我的第二故乡，这样的感受在疫情发生以来愈发强烈。中巴友谊万岁！”

“得知中国国家主席习近平给巴基斯坦留学生回信时，我感到非常的荣幸，习主席对学生和教育给予了极大的关注。”动物科技学院草学博士后Zafar Iqbal激动的说，“我相信，这次疫情中中国是唯一一个能以这样的规模抗击和控制病情的国家，我对习近平主席在这一时期为国际学生作出的巨大贡献，表示特别的感谢。在整个疫情期间，我一直呆在中国，感觉就像在家里一样。”

“作为留学生群体的一员，我真切感受到习主席领导下的中国政府对外国人投入的医疗设施保障和关心关怀，我感到非常荣幸，中国政府非常关心外国学生。”动物医学院博士Muhammad Abaidullah感叹道，“在疫情期间，留学生办公室为保障学生安全采取了严格的措施，医疗专家到公寓为我们进行了体检，并指导我们采取安全措施来对抗这种致命的病毒。现在疫情已经过去了，这一切都要归功于中国人民和政府的团结和诚意。我还要特别感谢习近平主席为我们留学中国提出的建议，在整个疫情期间，我留在中国，感觉就像在家一样。”

今年有意报考农学院作物栽培学与耕作学刘江教授研究生的巴基斯坦留学生Nishbah Mughal看到回信之后表示：“ 作为一个巴基斯坦人，中国对巴基斯坦的真诚友好深深打动了我。中巴友谊纽带牢固，中巴友谊万岁！非常期待能够到中国继续深造学习。中国科研实力世界领先，中国大学的世界影响力深深吸引了我。衷心感谢尊敬的教授，给了我在川农大继续深造的可能。中巴友谊万岁！愿我们的情谊永远牢固！”

正在林学院森林生态学专业学习的2019级硕士研究生Shahr Bano，看到回信后表示：“中国人民总是关心巴基斯坦人民，我们非常感谢每一位中国人民对我们的关心和帮助。”

据统计，自2013年我校开始招收学历留学生，至今共培养“一带一路”沿线国家学生312名，其中共140名来自巴基斯坦。我校巴基斯坦留学生均为硕士或博士研究生，分布于18个院所、33个专业。在留学生规模不断扩大、质量不断提高的基础上，学校大力全面推进国际化办学，成立了“一带一路”农科教研究中心、中东现代农业研究中心、德国研究中心等国别和区域研究机构，围绕人才培养、科学研究、社会服务、国际交流几大领域，以学术交流、人才培养培训、高端智库等为具体抓手，实现知识流、人才流和技术流在学校和研究国别之间的交连互通，融合促进。“我们希望不仅向留学生传授学术知识，也能向他们传播更多中华传统文化知识。”“一带一路”农科教研究中心主任朱建清谈到，“通过建设国际合作示范基地，落实发展中国家的农业科技试验示范与经验分享，输出技术和人才，将我国脱贫攻坚中产业扶贫经验推向国际。”

为促进中外民心相通和文明交流互鉴，我校尤其注重让留学生熟悉中国国情和文化知识，理解中国社会主流价值观和公共道德观念，国际学院/国际交流合作处开展参观博物馆、大熊猫基地、古镇、写春联等文化体验活动，为留学生提供了解中国的窗口；同时也通过国际美食节、国际文化节、中外学生联欢晚会等方式，提供中外青年交流平台，展示异国文化风采，促进相互沟通与了解。疫情期间，为加强对留学生的人文关怀，丰富他们的业余生活，国际学院/国际交流合作处通过微信公众号投票的方式在留学生中开展关于“抗疫感言”和“来华学习感受”的征稿活动，截止目前，该篇推送有超过8300浏览量，参与投票人数为7986人，积极推动在留学生中传播中国声音，讲好中国故事。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57518.htm)