---
title: 四川农业大学->马克思主义学院落实举措   全力推进一流课程建设 | sicau.com.cn
date: 2020-05-08 18:31:48
urlname: 9f1cd21e11dd602f1397cd12fbbd2a75
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
新时代办好思政课意义重大、责任重大、任务重大。为进一步加强思想政治理论课课程建设，加快思政课程体系改革与教学内容更新，更好地适应信息技术与教学深度融合的教育新形势，产出更多具有学校特色的优质思政课教育资源，马克思主义学院按照学校一流课程建设有关要求，结合学院实际，多措并举，全力推进一流课程建设。

**深度调研，摸清“家底”。**3月10日以来，学院先后通过教研室会议，骨干教师、新进教师座谈，个别教师约谈等方式围绕思想政治理论课教学体系、教学内容、教学方法手段、教学实践及教学考核等改革创新中面临的实际困难与问题开展调研，充分了解各教研室课程建设现状，盘点现有建设条件、短板与缺口，掌握教师参与课程建设的情况和个人教学科研成果，摸清“家底”，找准突破口，为学院进一步推进一流课程建设打下现实基础。

**合理规划，全面部署。**在充分调研基础上，学院对下一步课程建设做出三年发展规划，并于4月上旬召开教研室主任会议对工作进行全面部署。一是启动在线开放课程学院立项，在全力支持校级在线开放课程建设的同时下大力培育院级在线开放课程，积极探索线上线下混合式教学，力争三年内实现思政课4门主干课程全部成为校级在线开放课程，至少有2门课程跻身省级在线开放课程行列。二是着力建设和申报省级示范课程。《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》课程作为2019年度获批的省级示范课程，要集中力量在课程特色、内容、方法等方面加强建设，切实起到示范作用；《思想道德修养和法律基础》课程要迅速整合力量和现有成果，全力申报2020年省级示范课程；其余2门课程对照省级示范标准提早做好相应储备，力争在2022年之前成功申报。三是打造课程精品，全力冲击高层次教学竞赛。教研室梳理省级以上各类教学竞赛的条件与要求，分批次、按类别、有梯度地对教师进行培训培养，力争更高层次竞赛成绩的突破，以赛促建，全面提升教师教学技能。四是推进虚拟仿真实验教学项目，利用先进科学技术实现线上线下实训、实践的无缝对接，丰富课程训练内容与方法，实现教学实践由点及面的转变。五是加强课程团队建设。要求所有教师归属教学团队，强化集体备课和相互听课，相互学习借鉴，切实解决课堂教学效果不平衡问题；将学术标准和教学标准相结合，提升教师科研能力，不断产出教研成果，提升教师学术魅力；力争1-2个课程团队成功入围省级以上教学团队。

**强化跟踪，有效落实。**针对规划部署学院开展有序跟踪，并切实采取有效措施推进、督促有关工作落实。4月中旬组织各教研室完成课程建设实施方案，召开专题会议对方案进行审议和指导，明确各门课程建设目标任务、周期时限及责任要求；对标省级以上教学竞赛要求，精心组织本科课堂质量奖评选，并在“五一”前后先后两次组织开展思政课“问诊”工作，积极备战省总工会教学竞赛；5月7日组织召开在线课程建设工作推进会，听取各教研室在线课程建设推进情况汇报，对各项工作既定目标任务进行中期验收，并邀请线上教学平台专业技术人员针对在线课程建设开展技术培训。

马克思主义学院对标重点马院建设目标和学校一流课程建设要求，举全院之力，分秒必争加快思想政治理论课程建设，力争产出新成果、创造新业绩，坚决落实立德树人目标任务。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57091.htm)