---
title: 四川农业大学->以新时代党的组织路线为指引，着力贯通基层党建的“最后一公里” | sicau.com.cn
date: 2020-07-17 21:31:03
urlname: a04c2c1583bc9f87a5c8cc1f706c054c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
2018年7月，习近平总书记在全国组织工作会议上第一次提出新时代党的组织路线，鲜明提出“以组织体系建设为重点”，强调要全面增强基层党组织政治功能和组织力。建党99周年前夕，总书记再次指出，组织建设是党的建设的重要基础，基层党组织是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，进一步深刻阐述了基层党组织的重要地位和作用。

2019年9月，学校对标上级文件精神，结合学校实际，修订印发了《组织工作管理办法》，构建学校党委、二级党组织、党支部、党员“四位一体”的组织框架体系，实施党建百万工程，推出党建“四大品牌计划”。一年来，学校党委坚持以新时代党的组织路线为指引，健全党建工作机制，优化支部建设，打造党建工作品牌，增强党建教育实效，强化组织保障等举措，着力贯通基层党建的“最后一公里”。

**以制度建设为基础，健全党建工作机制**

修定《教学科研单位党政联席会议议事规则》，进一步加强教学科研单位党政领导班子建设，规范和完善教学科研单位重要问题议事规则和程序，提高教学科研单位决策的科学化和制度化水平。修订《处级领导干部选拔任用管理办法》，把党组织书记述党建测评结果纳入中层单位领导班子考核，占中层单位领导班子考核的20%，对抓党建工作情况评定为“好”等次的班子，年度考核才能确定为优秀等次。出台了《党建述职评议指标体系》（试行），明确了基层党建的评价指标和内容，强化了基层党建工作责任和抓手，进一步完善基层党建工作制度体系。

**以支部建设为重点，筑牢基层战斗堡垒**

以建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的基层党 进一步优化基层党组织设置，按教学、科研、管理机构设置教工党支部，按专业设置本科生党支部，按专业（学科）方向设置研究生党支部，实现基层党组织有形有效全覆盖，严格落实基层党组织按期换届制度。严格按“一好双强”标准选任教师党支部书记，注重从优秀辅导员、专任教师、优秀大学生党员中选拔学生党支部书记。坚持双向培养、双向提升，实现基层党建工作与教学科研工作双促进、双提高。实现了“双带头人”教工党支部书记100%全覆盖。

**以党建创新为抓手，打造高校党建品牌**

在党支部标准化建设的基础上继续巩固提升建设效果，大力进行党建创新探索，推动打造党建特色品牌。学校从2011年开始持续实施党建创新活动，累计投入130多万，支持了200多个项目进行了创新探索。为进一步推进党建创新，2020年在总结实施党建创新活动的基础上，实施以项目为抓手，以品牌为导向的“书记创新项目计划”，投入20万元，面向全校立项10个书记创新项目，进一步压实书记责任，鼓励基层党组织先行先试，积极探索。以既有的全国高校“双带头人”工作室、全国党建样板支部为示范，投入20余万元创建了10个“双带头人”教师党支部书记工作室。通过宣传报道、会议交流、现场观摩等方式推广全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室、全国党建样板支部、党建创新项目建设经验成效，着力推动全校基层党组织全面进步、全面过硬。

**以增强实效为目的，深入推进党校改革**

修订出台了《党校工作条例》，本着分层分类培养的指导原则，进一步健全了党校管理制度，构建起了校-院-支部三级培养体系。成立了校党校和院（所）党委分党校，校党校，建立两级党校培育体系，进一步压实了党校建设责任，构筑起了多渠道、多层次培训体系，形成校党校、院（所）分党校相结合的教育培养新模式。围绕立德树人、强农兴农的使命担当，进一步打造具有川农大特色的培训专题。在发展对象培训班上开设“川农大人兴农强国的历史使命与担当”、“牢记百年校史、传承红色基因、做‘川农大精神’的践行者”等特色专题。聚焦培养实效，优化培训师资，邀请校党委书记庄天慧，校党委副书记、党校校长张强，校党委副书记、纪委书记王斌、党委常、委副校长陈代文、党委常委、副校长李明洲等党员校领导为全校发展对象作形势政策、传承“川农大精神”、党规党纪等专题讲座，全力打造党校的“金课”。提高入党积极分子培养质量。

**以激发动力为导向，强化组织工作保障**

为进一步激发基层党建动力，学校党委通过加强队伍建设、加大经费投入、完善激励机制，强化组织建设保障，进一步激发基层党建动力，不断优化激励体系。根据学校党委班子调整情况，及时调整党员领导干部联系指导不少于1个师生党支部制度。及时调整补充空缺的专职组织员，各学院均配备了1名专职组织员全覆盖，聘请15位有丰富党建工作经验的退休教师做特邀党建组织员，确保党建工作有人抓、抓得好。根据师生党员数，划拨了60多万元党建经费，保障基层组织活动开展。把党的“政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀”的落到实处，七一前夕，从党费拨专款开展困难师生党员的慰问。建立教工支部书记制度，将优秀支部书记经历纳入职务、职称、晋升体系，举办庆祝建党99周年暨党建示范创建和质量创优工作推进会，有效激发教师党支部书记工作的积极性、主动性、创造性。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58411.htm)