---
title: 四川农业大学->激荡一流高教梦想  奋进一流农业大学 | sicau.com.cn
date: 2021-09-07 23:41:05
urlname: a318ec7e8cd3b8b8553937d60145c697
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到清华大学考察并发表重要讲话，强调要坚持中国特色世界一流大学建设目标方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，为新时代我国高等教育内涵式发展指明了路径。

习总书记的讲话引发我校师生干部的强烈反响，校园内迅速掀起学习热潮：4月20日上午，学校党委常委会带头及时开展学习；4月20日下午，利用组织生活时间，各二级党组织专门学习了习总书记的讲话精神；在当天下午开展的首期学校党史学习教育系列讲座开讲前，也特意播放了习近平总书记到清华大学考察的视频资料。广大师生结合自身实际，纷纷利用学习强国、微信微博等平台，观看相关新闻。大家表示习总书记的讲话进一步增强了我们走中国特色高等教育道路的自信，要从自身做起，从岗位出发，以更大的热情和斗志投身到学校“双一流”建设的征程当中，矢志不渝争创一流，全心服务乡村振兴，为国家富强、民族复兴、人民幸福贡献力量。

**聚焦创新勇争一流**

“习总书记强调高校要‘要想国家之所想、急国家之所急、应国家之所需’，这无疑说到了学校作物学科和农学院师生的心坎里。”农学院院长王际睿表示，学校几代农学人始终围绕国家重大战略需求开展系列自主创新工作，无怨无悔地为四川乃至国家粮食安全迈上新台阶做贡献。川农大农科师生将坚持以习总书记的要求和希望为指引，坚决做好中国特色世界一流“作物学”专业建设目标方向，以立德树人为根本，以强农兴农为己任，拿出更多科技成果，培养更多知农爱农的新农科人才；巩固脱贫攻坚成果、推进乡村全面振兴；继续攻克作物领域“卡脖子”的关键技术，并加速成果落地，确保国家粮食安全，用实际行动谱写“川农大精神”的新时代华章。

动物营养研究所所长余冰表示，习近平总书记强调要把“发展科技第一生产力、培养人才第一资源、增强创新第一动力更好结合起来”，这也正是动物营养所一直以来的不懈追求。面对我国优质饲料蛋白源缺乏，80%以上依赖进口等养殖产业“卡脖子”问题，营养所全体师生正全力以赴，紧紧围绕高效非粮型蛋白源开发、动物精准营养需求参数和饲喂技术构建等关键核心技术开展攻关研究，并及时把科研成果反哺到人才培养的工作当中，力求一代接着一代干，一辈带领一辈拼，为构建中国特色动物饲料供给和饲喂模式提供强有力、可持续的科技支撑。

作为一名青年教师，商旅学院旅游管理系主任耿宝江学习了习总书记的讲话后倍感振奋。“经过长期不懈建设，旅游管理专业在今年成功获批国家一流本科专业建设点。旅游管理系是一个以青年教师为主的教学科研团队，我们将对标国家一流专业建设要求，牢记习总书记‘追求一流是一个永无止境、不断超越的过程’叮嘱，以支部党建引领为抓手，认真学习新知识、新技术、新理论，为学校建设一流农大建设贡献力量。”

**服务乡村初心不改**

“习近平总书记考察清华大学的第一站便是美术学院，并且他还谈到了美术的作用和对美术发展期望，这让所有从事艺术类工作的人们都倍感振奋。”艺术与传媒学院院长张丽君说。作为农业高校的艺术学科专业，艺术与传媒学院一方面责无旁贷地承担了学校的美育工作，通过强化专业学习、开办各类艺术展等方式，引导学子发现美、理解美、追求美，让美的精神融入日常生活，让美参与到他们的人格养成与灵魂塑造。另一方面，学院积极响应国家战略，服务地区经济发展，以“艺术点亮乡村”为目标，用实际行动为城乡建设中审美韵味和文化品位提升做出自身的努力。学院师生足迹遍布四川众多县市和村落，用艺术传播地方优秀文化，用设计服务地方特色产业，用艺术的灵感与创意服务我省“10+3”特色产业，为擦亮四川农业大省金字招牌做出川农艺传人应有的贡献。

习总书记提出的“教师要研究真问题，要致力于解决实际问题，善于学习新知识、新技术”让建筑与城乡规划学院城乡规划系教工党支部书记、“双带头人”工作室负责人张凌青感触良多。她表示，国家全面推进乡村振兴无疑为城乡规划专业和学科建设发展提供了良好机遇，为相关学科专业的师生成长和自我实现提供了巨大舞台。当前，四川省乃至中国都有大量的村庄和乡镇需要优秀的规划师参与建设和管理，自己一方面要深入参与乡村建设过程，为乡村空间规划和设计提供专业的指导，将科研成果写在大地上，助力乡村发展。另一方面，要在服务过程中培养更多具有乡村实践能力的专业乡村规划师、发现很多适合创新创业的特殊问题，形成良性的可持续的人才培养机制，为我国城乡统筹发展献计出力。

**立德树人培育英才**

“正如习近平总书记强调的，清华大学的发展历程是我国高等教育发展的生动缩影。事实上，川农大115年的办学历史也是与国家同呼吸，和民族共命运的一部光荣的红色史、革命史和奋斗史，具有丰富而深厚的红色校史文化资源。”档案馆馆长潘坤表示，当前正值党史学习教育深入开展之际，我们理应结合红色校史开展党史学习，不断增强川农人的志气、骨气、底气，坚守树立立德树人、强农兴农的坚定理想，为把我国建设成社会主义现代化农业强国而不懈努力！

“习近平总书记在清华大学的重要讲话揭示了大学教师的使命，与中国传统文化对师者‘传道、授业、解惑’的要求一脉相承。”教师工作部部长杨志钢谈到，教师要立德、立言、立行，才能成为学生为学、为事、为人的示范。作为新时代的大学教师，还要勇担中华民族伟大复兴使命。川农大的教师队伍有着优良传统，教工部将继续鼓励教师用实干赋予“川农大精神”新的时代内涵，努力帮助教师锤炼过硬的思想政治素质，浓厚的家国情怀和脚踏实地的工作作风，主动对接国家重大需求，致力于解决实际问题，做无愧于伟大时代的大学教师！

教务处处长曹三杰表示，教务处将认真学习贯彻落实习近平总书记提出的培养一流人才方阵、构建一流大学体系等要求，坚决落实学校“1338”行动等一系列政策和制度，进一步树牢人才培养中心地位，以一流专业、一流课程、一流教材建设等为抓手，着力打造有川农大特色的高水平人才培养体系，持续加强基础学科培养能力，全力提升教学质量，为国家培养更多知农爱农、强农兴农、堪当大任的时代新人。

“习总书记提出要用好学科交叉融合的‘催化剂’，推进新工科、新医科、新农科、新文科建设，无疑为我们构建新时代一流研究生培养体系指明了方向。”研究生院院长李廷轩表示，聚焦交叉学科发展，加紧培养国家紧缺人才，将是学校近期将召开的研究生工作大会的重要议题。

**青春奋进正当其时**

“习近平指出，当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。”水利水电学院辅导员吴巧表示，将在日常工作中着力培养学生的大国胸怀，鼓励青年学子立大志、明大德、成大才、担大任，努力成为新时代的弄潮儿。

环境学院环境科学与工程2020级研究生许俊波表示，面对当前世界百年未有之大变局，自己一定时刻铭记历史、不忘初心，通过党史学习教育坚定信仰信念、坚定理想担当，把党史学习教育激发出的民族自信和昂扬斗志用在自身的学习成长上，将书本上、课堂中的知识化为扎实的本领，在实干中成就一番事业。

“习总书记专程到清华大学体育馆考察了解体育教育情况，这让我更加坚定了继续在体育教育专业走下去的信心。”李佳佳是体育教育2018级2班学生，她表示将牢记习总书记的嘱托，坚持德智体美劳全面发展，为传承体育精神贡献自己的一份力量。

土木工程学院土木（本）201804班学生党员陈孟轩表示将牢记习总书记对青年学子的嘱托，在攀登知识高峰中追求卓越，让青春在奋斗学习中绽放绚丽之花！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/61700.htm)