---
title: 四川农业大学->应势而变：我校2020年暑期社会实践全面启动 | sicau.com.cn
date: 2020-07-07 12:30:59
urlname: a7883ab1048e9c5f1492a83c8e9ccbed
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，在结合疫情防控常态化要求的基础上，经过校团委统一安排部署，我校以“爱国力行勇担当，青春奉献心向党”为主题的暑期社会实践正式全面启动。

**担当作为 严守底线**

面对今年社会实践工作出现的困难和问题，我校团委积极思考探索，全盘谋划布局，主动担当作为，率先在全省高校启动2020年暑期社会实践工作。

按照疫情防控要求，今年暑期社会实践整体安排凸显三个原则：一是确保安全底线原则。各学院要以保障学生健康安全为首要前提，严格遵守居住地疫情防控要求，中高风险地区同学不得参与社会实践活动，低风险地区在条件允许情况下适当开展。同时要求随时根据地方疫情形势动态调整工作部署，决不允许有麻痹思想和侥幸心理。二是就近就便原则。要求同学们以居住地为主开展社会实践，尽量减少活动半径，严禁组织大规模、大范围的人员聚焦，不允许跨省市县组队开展社会实践，从根本上贯彻落实“不聚集不扎堆”的要求。三是突出实效原则，要求各团队要严实作风，针对自己情况和地方需求有针对性地开展实践活动，反对“形式主义”和“摆拍走秀”；要求真正深入实际和基层，力戒走马观花和蜻蜓点水式实践；要学会帮忙不添乱，增彩不增负，不给当地政府和基层增加额外负担。

**主动谋划 创新形式**

面对新形势新要求，今年暑期社会实践鼓励团队探索“互联网+社会实践”的新模式，希望师生通过线下线上融合联动，采取“云组队”“云调研”“云访谈”等网络形式，围绕美丽建设家乡、理论学习宣讲、川农大精神寻访等主题开展内容丰富的社会实践活动。同时还鼓励同学们围绕同样的调研主题和方向组队，各自围绕课题在家乡居住地开展调研、访谈或挂职锻炼，从最大程度保障同学们的健康安全。今年还特别鼓励留校同学结合专业特色，发挥学科优势，集中在暑假开展“挑战杯”“互联网+”“科研兴趣计划”等创新创业项目的深度推进和落实。

受学生分批次返校和不能大规模线下聚集的要求，校团委多次组织召开线上的调研座谈会和经验交流会，并整理社会实践百问手册进行线上线下答疑解惑，主动帮助同学们更好地参与社会实践活动。

**打造品牌 凸显特色**

为将学生社会实践由短期式、体验式、走访式向长期式、课题式、研究式进行转变，逐步引导学生将社会实践与专业学习、创新创业、职业发展等紧密结合，真正做到学以致用、知行合一。今年校团委在全校范围内组建“政策理论学习团”“决战脱贫攻坚团”“川农大精神寻访团”“科技支农帮扶团”“青年红色筑梦团”等13个社会实践大团队，按照校级大团、学院分团、班级小队的模式，积极整合全校资源，打造学校社会实践品牌团队。

在整合资源的基础上，今年暑期社会实践在常规的理论宣讲、爱心支教、绿色环保、科技助农、创新创业等主题下，校团委聚焦今年时政热点和学校特色，全新组织筹建“青春战疫体验团”“决战脱贫攻坚团”“川农大精神宣讲团”等特色团队，鼓励同学们围绕家乡疫情防控、复工复产、脱贫攻坚、乡村振兴、川农大精神传承等方面开展实践活动。例如“青春战疫体验团”主要是在家乡通过采访调研等形式，鼓励同学们从城乡公共管理、志愿服务体系、基层社会治理、社会动员机制等方面为切入点撰写调研报告或研究论文，让同学们在疫情防控的调研访谈中体悟和践行爱国主义和制度优势。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58240.htm)