---
title: 四川农业大学->8个中层单位持续举行“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-11-06 12:36:06
urlname: b2f0f8825900e2c53cc39e324a2802d6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

数日来，人文学院领导班子围绕“对照党章党规找差距”召开党委会，分析学院当下在政治学习、凝心聚力、师资队伍、党员发展、工作方式、创新能力、师生专业技能、心理预防机制和危机处理等方面的不足，明确下一步努力方向。各教工支部也按要求于开展了“对照党章党规找差距”主题党组织生活，对照差距添措施、谋发展。学院领导班子召开了调研成果交流会。

近日，财务处直属支部召开对照党章党规找差距专题会议，全体党员同志参会，会议分成三个阶段进行。第一阶段，大家学习研读党章、党员干部六项基本条件、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》。第二阶段，大家集中开展检视反思，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，全面检视自身，对照党章党规，认真查找问题。第三阶段，支部书记白梅作了关于初心和使命的专题党课，要求全体党员同志牢记“川农大精神”，努力奋斗，不忘财务人员为学校教育事业发展服务的初心。

10月29-11月1日，建筑与城乡规划学院各学生党支部书记（教师兼任）分别对本支部学生党员作专题培训、交流学习心得。学院党委书记申琼、党委副书记庄萍萍分别为师生全体党员集中开展主题教育专题党课。申琼以“共产党人的初心和使命”为题作专题党课报告，学院全体教职工党员参会学习。党委副书记庄萍萍以“不忘初心牢记使命做新时代合格党员”为主题，对全体学生党员进行专题辅导。

10月26日至11月3日，食品学院将党员发展对象培训与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育紧密结合起来，通过院党委书记讲党课、观看《榜样》主题影片、开展实践活动等形式全面提升党员发展对象的党性修养，激励大家努力成长为有理想、有情怀、有本领、有担当的新时代大学生党员。整个培训，历时8天。11月5日下午，食品学院召开政治理论学习会，全院教职工结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，围绕近期中共中央、国务院印发的《新时代公民道德建设实施纲要》等文件开展学习交流。

11月3日上午，水利水电学院党员教师赴甘孜州泸定县和康定市开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动，通过缅怀英雄先烈，接受思想政治洗礼，加强党性修养，坚定理想信念。在红军飞夺泸定桥纪念碑前，学院党委书记王莉带领全体党员教师，庄严宣誓，重温入党誓词。教师们怀着崇敬的心情参观了红军飞夺泸定桥纪念馆、泸定二郎山川藏公路纪念馆、甘孜藏族自治州博物馆，表示要以更加饱满的热情投身工作，为推进学院高质量发展而努力奋斗。

11月4日上午，学院党委书记袁志香再次为学院党委委员、学院理论学习中心组成员、师生党支部书记、行政教工党支部全体党员及学生党支部支委讲授《重温使命话担当》主题党课，围绕什么是共产党人的担当、共产党员为什么要敢于担当负责和新时代怎样体现共产党员的担当3个方面进行讲授。主题党课结束后，学院理论学习中心组召开扩大学习会议，要求各党支部要加强理论知识学习，应用好“学习强国”APP，教工党支部要充分发挥专业在脱贫攻坚中的优势，培养好新进教师，特别是强化年轻教师的思想引领工作；学生党支部要在学习、专业认知等方面起好模范带头作用，发挥先进性。学院领导班子将继续深入开展专业学科建设、科研能力提升等方面的调研工作，梳理解决方案，着力解决师生关心的问题。

11月4日下午，机电学院召开了领导班子检视反思专题会。学院领导班子成员、部分党委委员参加会议。领导班子聚焦党的政治建设、思想建设、作风建设进行检视反思，班子成员结合学院发展实际从理论武装、宗旨意识、担当作为、工作作风等方面，逐条梳理自身存在的问题，找差距不足，形成问题清单。院党委明确，针对对检视出来的问题，要注重对症施策，坚持“立行立改”，坚持“效果导向”，从细处入手、向实处用力，让整改与落实有机融合，同步推进。全体领导班子就领导班子问题整改措施安排进行了讨论,并提出解决问题的思路。

11月5日下午，信息工程学院召开学习会，除对上级会议精神、文件精神进行学习外，院长高雪松结合“不忘初心，牢记使命”主题教育活动就课堂思政、职称评定、学科建设、信息安全等工作做了详细说明，就学院近期工作进行部署安排。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54400.htm)