---
title: 四川农业大学->（时政·理论）“川农大精神”是学校发展进步的强大动力 | sicau.com.cn
date: 2020-09-03 21:32:12
urlname: b4c0f79e1670bb2da426121b67206aa4
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
习近平总书记指出：“精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前”。

缺什么不能缺精神。上致一个国家、一个民族，下至一个单位、一个个体，精神的价值再怎么强调都不为过。因此，正确认识和把握、不断传承和弘扬川农大在长期办学过程中蕴育形成、总结凝练的“川农大精神”，对推进学校各项事业发展、建设国际知名国内一流农业大学建设，具有十分重要的意义。

** ****“川农大精神”的显著特征**

川农大在长期办学中形成了以“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”为核心内容的“川农大精神”。“川农大精神”具有显著特征：突出的川农大风格，鲜明的川农大特色，典型的川农大气质，深刻的川农大烙印。

**爱国敬业具有突出的川农大风格，是伟大的梦想精神。**川农大成立伊始，就以“兴中华之农事”为己任，怀揣兴农报国的梦想，始终以勇于追梦、敢于圆梦的执着精神砥砺前行。从“九一八”事变愤而离日回国的杨开渠，到为了人民解放而英勇就义的江竹筠、王右木等英烈，从响应周总理号召留美回国建设社会主义新中国的杨凤、邱祥聘，到改革开放后高达85%的留学归国率奇迹，一代代川农大人怀揣兴农报国的梦想，形成爱国敬业这个突出的川农大风格，在不同时期激励着川农人不断前行。

**艰苦奋斗具有鲜明的川农大特色，是伟大的奋斗精神。**“世界上没有坐享其成的好事，要幸福就要奋斗。”“奋斗本身就是一种幸福”。走近川农大，就能深切地感到一种特色，学校能取得如此令人瞩目的成就，完全是靠奋斗出来的：一项项成果是从田地里踩出来的，是从畜禽舍里蹲出来的，是从山林里钻出来的……川农人正是凭借非凡的奋斗精神，取得了国家技术发明一等奖2项、二等奖3项、国家自然科学二等奖1项，并首批进入国家“211”工程序列。正是依靠这种伟大奋斗精神，净化了灵魂、磨砺了意志、坚定了信念，在实干中书写出川农大的壮丽画卷。

**团结拼搏具有典型的川农大气质，是伟大的团结精神。** 长期以来，川农大曾像偏僻山野的“归隐居士”，险些被世人遗忘，文革中甚至一度面临被解散。但是在川农大漫长而艰辛的发展过程中，广大师生团结奋进，领导班子通力协作，全校上下愈是艰难越团结，各项事业取得明显成效。学校的许多科研成果，往往是几代人团结协作、刻苦攻关、共同研究的结晶。老一辈专家甘为人梯，新一代中青年教师虚心求教、开拓进取。正是这种团结精神，使“川农大精神”不断得到传承和延伸；正是这种团结精神，使得川农人认识到“发展才是硬道理”；正是这种团结精神，川农人报团取暖、互帮互助，不断从胜利走向新的胜利。

**求实创新具有深刻的川农大烙印，是伟大的创造精神。**“苟日新，日日新，又日新”，创新是活力之源。川农大人正是善于不断创新创造，才为良好的发展态势奠定了基础。正是有了这种创造精神，川农人攻坚克难、奋进不休：毕业生深受好评，农业高新技术研究成果获奖级别之高在全国农业高校中极为罕见，社会声誉不断提升……近年来，川农大更是各类才俊不断涌现、各类成果不断取得，长江学者吴德教授、青年长江学者李明洲教授、“中国青年女科学家”卢艳丽教授、国家杰青李仕贵教授……陈学伟教授团队不断攻克《Cell》《Science》等国际顶尖学术期刊，陈代文、周小秋教授团队连续斩获国家科技进步二等奖……川农人用创新立新功、创新业，不断续写辉煌。

**“川农大精神”的形成基础**

精神源于物质，社会意识源于社会存在。川农大精神并不是凭空形成的，与川农大114年的风雨历程离息息相关，源于数代川农人薪火传承和实践的升华。

**114****年的历史传承铸就了“川农大精神”。**川农大的114年历史就是一部奋斗史、兴农史、爱国史。在历史上的任何一个时期，川农大都从未放弃过爱国立场。江竹筠烈士“傲霜腊梅绽红岩”，为了人民解放而英勇就义；王右木同志立志“解决川省人民压迫”，在巴蜀大地上播撒马克思主义的思想火种；胡其恩烈士“一颗红心终向党”，忠于人民的红心至死不变……以红色基因为代表的历史传承铸就了“川农大精神”，深深熔铸于万千川农人的血脉之中，为新时代川农人留下了宝贵的精神遗产，照亮了川农人“兴中华之农事”的奋斗道路。

**114****年的办学实践历练了“川农大精神”。**一代代川农知识分子将个人理想与祖国的需要密切联系，在学校长期办学实践中历练了“川农大精神”。114年办学实践历练了体现川农人特有精神气质和风貌的“川农大精神”。这种精神蕴含于川农大的人才培养中，物化于川农大的科学研究中，体现于川农大的社会服务中，凝结在川农大文化传承创新的初心使命中。从田间地头，到三尺讲台；钻山沟、进林海、蹲圈舍，翻土犁田、浇水挑粪、风餐露宿……虽处西南一隅，但仍却心怀天下。川农人在办学实践中取得丰硕成果，历练了“川农大精神”。

**114****年的长期积淀孕育了“川农大精神”。**川农大百余年的长期积淀孕育了宝贵的精神财富，照亮了新时代川农人兴中华之农事的奋斗道路。尤其是1956年从成都迁至雅安独立办学后，一大批学成归国的老教授、老专家不顾雅安地方偏僻、条件简陋开展科学研究；在文革中即使无数专家教授被错误划为“右派”，依然坚守理想不忘科研报国的初心和兴农报国的使命；改革开放以来，一大批中青年专家不顾家庭困难，寒来暑往，默默奉献。他们把面向“三农”、服务西部、辐射全国，蹚出了一条从悲壮走向豪迈的路子，用奋进的姿态，在长期积淀中孕育了“川农大精神”。

** ****“川农大精神”的时代价值**

迈入新时代，“川农大精神”过时了吗？答案显然是否定的。与“过时论”相反，在新的时期，面临新一轮的发展竞争，继续弘扬和发扬“川农大精神”非常有必有，是继续推动学校发展的宝贵财富、强大动力。

**“川农大精神”是历史性和时代性的统一，为学校发展提供思想引领。**学校在新一轮的发展竞争中，将面临很大的外部挑战和内部压力，这是一项长期性的工作。“川农大精神”作为在历史发展过程中孕育而成的精神财富，具有很强的历史启发性和时代映射性。在国贫民弱的旧时代尚能“兴农报国”、在偏安雅安一隅时仍然跻身“211”，那么，在进入“双一流”建设的快车道和一校三区的新的办学格局下，以“川农大精神”为引领，继续心怀梦想、不断奋斗，继续团结拼搏、创新创造，一定能立于不败之地。

**“川农大精神”是引领性与内生性的统一，为学校发展提供精神动力。**思想是行动的先导。一方面，“川农大精神”外化于人，通过全体川农人在学习生活工作中传承“川农大精神”，让“川农大精神”更有影响力；另一方面，“川农大精神”内化于心，全体川农人才能更加自觉弘扬“川农大精神”。在外化于人和内化于心的过程中，让“兴农报国”的梦想精神得以呈现，让抱团取暖的团结精神得以弘扬，让不断拼搏的奋斗精神得以彰显，让创新创造的活力得以流淌，就一定能为学校“双一流”建设提供源源不竭的动力。

**“川农大精神”是理论性与实践性的统一，为学校发展提供思想保障。**时代是思想之母，实践是理论之源。“川农大精神”是学校在不同历史时期办学一路走来的理论性概括，源于实践、高于实践、指导实践。新时期学校规模更大了、面临的环境更多样了、师生受到的诱惑更多了、意识形态的斗争更复杂了，“川农大精神”能够为新时期学校的发展提供思想保障。人心齐，泰山移。学校推动新一轮发展要克服重重困难、应对各种风险、直面多样挑战，继承和弘扬“川农大精神”，就能走出一条新时期更有川农大特色的办学之路。

**“川农大精神”是时空性与现实性的统一，为学校发展提供价值导向。**“川农大精神”肇始于国贫民弱的1906，滥觞于雅安一隅的艰苦办学，具有实然的时空性。然而，精神的力量是持久的，又可以穿越时空指导当下的现实，提供明确的价值导向。弘扬“爱国敬业”的梦想精神，可以为学校发展提供价值引力；弘扬“艰苦奋斗”的奋斗精神，可以为学校发展提供价值弹力；弘扬“团结拼搏”的团结精神，可以为学校发展提供团队合力；弘扬“求实创新”的创新精神，可以为学校发展提供创造活力。迈入新时代，不要因为走得太远而忘记为什么出发。新时代的川农人只要牢记“兴农报国”的初心和使命，在“川农大精神”的指引推动下，一定能在迈向国际知名、国内一流的农业大学中走得更远。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58776.htm)