---
title: 四川农业大学->本科课堂教学质量奖评选办法修订 立德树人落到实处 | sicau.com.cn
date: 2020-04-30 21:33:17
urlname: b5336be9b7eae73a3f58020c6aeef619
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
4月24日，新版《本科课堂教学质量奖评选实施细则》（以下简称《细则》）正式发布。

2015年学校启动本科课堂教学质量奖评选以来，连续五年开展，这已成为教师们关注的焦点之一，对提升本科教学质量起到了重要作用。面对新时代高等教育新形势、振兴本科教育新任务，按照教育部系列教学文件新要求，今年，学校在前期大量调研的基础上，对《细则》进行了全面修订，落实立德树人根本要求，增加评选申报条件，进一步规范评审流程、细化评审标准。

**坚持立德树人  ****师德师风“抓起来”**

为落实教育部新时代高教40条、深化本科教育教学改革22条举措以及高校思想政治教育相关文件立德树人的要求，新版《细则》在基本要求中明确增加坚持育人为本、德育为先，实行师德师风和教学事故一票否决条款。

这实际是将师德师风优良作为评选的首要条件，并在学院评选和学校评选中均设置了师德师风考察环节。这体现了学校在新时代牢牢抓住理想信念铸魂这个关键环节，落实立德树人根本任务的发展方向。

**推动课堂改革  ****申报条件“多起来”**

对接新时代高等教育内涵发展及学校本科人才培养质量提升的要求，在新版《细则》的申报条件中，新增了基本条件。

除要求教师要连续从事本科教学工作3年及以上，至少主讲1门本科课程，年本科教学工作量不低于80学时外，重点还要求教师近五年须参与校级以上课程建设或专业建设或教材建设（含教辅材料编写）立项（认定）的项目。尤其是申报特等奖的教师还必须参与省级以上课程建设或负责校级课程建设项目，或参编省级以上规划教材或协编教材。

这就要求参评教师要不断更新教育教学理念，把更多精力投入到本科人才培养，潜心教育教学研究，积极参加与课堂教学相关的教材建设、课程建设和专业建设，切实提高自身的教书育人能力和水平。

**实行全程考评****  ****过程考察“实起来”**

与以往相比，今后的评选更加注重考察课堂教学方法与教学效果、教学资源选用与课前准备、课后辅导与学习效果考核等教学全过程。重点针对特等奖候选人，学校将专门组织督导进行听课、课程档案和教学资料审查等全过程考评，考评结果作为学校评选的重要参考。

这就意味着，评选结果不仅取决于综合评审中短暂的教学示范，而且要求教师对整个教学过程都必须认真对待，取得优良的教学效果才可能获评。实实在在的“过程”考评，对质量奖评选提出了更高要求，将成为教师们评选的新考验。

**保证公平公开 **** ****评选过程“严起来”**

评选程序更加规范、更加严格，在文件多处体现出变化，这是新版《细则》的新亮点。

教务处开发了本科课堂教学质量奖管理新模块，从资格筛选，教师自愿申报，到学院推荐全过程在网上完成；对学院评选实施全过程跟踪，新增全校公告和督导观摩环节，学院评选安排提前在全校公告，学校安排校督导参加学院评选的现场观摩，充分确保信息的公开、透明。

实行一、二等奖分等评选，一等奖落选教师不再纳入二等奖评选范围；评选名额仅设置高限，严格评选，宁缺毋滥；在综合评选的教学示范中，明确增加了8分钟的课程说课环节，考察教师对整门课程的把握；提升课堂教学质量奖的示范效应，要求教师相应范围开展课堂教学公开示范。

以上系列变化，突显出评选过程更加规范和完善。

**增加奖励金额****   ****激励力度“提起来”**

** **从明年开始实施的新版《细则》，将奖励力度再升级，设立的专项奖励经费将从100万增加到140万。获特等奖教师的奖金从以往的3万元提升到4万元，一、二等奖的奖金在原来基础上也均有大幅度增加。

教师教学能力与水平的提升是本科人才培养质量提升的关键。新版《细则》的出台，是学校推进本科人才培养质量提升的重要举措之一，必将在引导教师投身课堂、热爱课堂，推动课堂教学改革，切实提升本科课堂教学质量中发挥更好的作用。

** ** 

** **



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56903.htm)