---
title: 四川农业大学->川农史上最长暑假中的坚守与担当 | sicau.com.cn
date: 2020-09-01 18:32:03
urlname: b6d602fd3d6b6d9294fcd6d9d803d1cc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在这个号称“川农史上最长假期”的暑假里，有这么一群教职员工，他们坚守在校园工作岗位第一线，以校为家，用汗水和奉献诠释了川农人的责任与担当。正是由于他们的辛勤付出，才确保了学校暑期秩序的正常运行。

**招生宣传录取步步落实到位**

对于奋战在招生战线的川农人来讲，今年的暑假显得更为特别。受疫情影响，招生宣传录取工作都整体推迟，并且现场招生咨询会大规模取消，招生宣传工作面临巨大的挑战。在这种情况下，学校早谋划、力创新、拓渠道、讲担当、重实效，多措并举，为确保生源质量打下了坚实的基础。

在今年的招生宣传中，校领导靠前指挥参与，党委书记庄天慧、校长吴德高度重视和关心，多次指导、询问进程；党委副书记张强、副校长李明洲倾情参与凤凰网“全国100所知名高校高招面对面”专访录制；由张强策划的微信推文《看川农大24个学院朋友圈：谁有特色谁更牛！》一经推出，引起广泛关注，阅读量累计达到10万+。

杜彬、马海、王文龙等招生就业处工作人员接受各级招办及四川电视台、凤凰网、川报观察、华西都市报、商报、成都电视台、高考360等媒体的宣传采访、直播讲座累计60余场，最密集时一人每天要完成2-3场。为了保证节目播出质量，大家白天上直播，晚上加班整理稿子，每一场都是不同的提纲，从稿件到录播到后期，每一步都力争能完美呈现。

随着高考成绩的公布，从7月23号开始，学校招办的八部咨询热线就一直处于“爆线”状态。招生专员和招就处全体同志全天候坚守在单位，甚至忙到连吃盒饭都抽不出时间。杜彬、马海、王文龙等招生就业处工作人员更是“驻扎”在了办公室，整个暑假连家都没回过几次。

假期中，学校线上本科招生咨询系统异常火爆。据统计，假期中该系统访问量达到一千万次，收到电子信件五千余封。工作人员们耐心细致的回答每一次询问，处理每一条留言，保证不落下每一位“倾心”川农的家长学子。

8月3号招生录取工作开始后，招办的老师们更是“吃住”都在办公室。为了确保录取通知书“零差错”邮寄到每一位新生手中，工作人员们从打印、核对、装订到邮寄，每一个环节都仔细把关，规范操作流程。22号至24号，两天之内就从他们手中寄出了四千封录取通知书。

疫情之下的这个暑假，全体招生工作人员以饱满的热情、高效的行动投身招生一线，讲担当，敢作为，高质量完成了2020年招生宣传录取工作。

**暑期疫情防控工作毫不松懈**

8月28日晚九点，第一批申请返校参加考试的17980名本科生已经顺利到校报到，加上近7000名暑假留校学生，本科生到校人数已经超过88%。这些数据背后是众多师生员工在假期的默默坚守。

7月12日，对大多数老师来说，是暑假的开始，对很多学工人而言，却是“热线客服”角色的开始。“老师，我能中途离校吗？”“老师，填错了体温怎么办？”暑假期间，留校的6917名本科生让留校学生管理群里每天都热闹非凡。

为了及时掌握学生健康等情况，学生处开发了“暑假留校管理系统”，用信息化手段做好留校学生管理。46天里，及时调整了1447名学生的在校状态，掌握了83018人次的出行轨迹，记载了54572条体温记录，发送了179630条警示提醒短信。“留校学生的各种状况层出不穷，超时返校、体温异常、不假离校，都需要老师们及时跟踪处理。”学生一科科长曾令远说到。短信收不停，手机被打爆，出行背电脑成为了学工老师们的暑假常态。

假期中，学工人疫情防控这根弦一直紧绷着。为了20078名学生能正常参加第二批期末考试，学生处提前谋划。早在8月初，就开始调试修订学生健康管理系统中的多个模块，修订健康监测、返校报到、考试应急处置流程等工作方案。发布《关于2020-2021学年第一学期返校报到相关事宜的通知》《关于2020年秋季学期校园管理的通知》《发热留观学生参加第二批期末考试应急处置流程》等通知。

除此之外，学校防控办和后勤部门结合校区防控实际，在学校食堂、宿舍、教室等重要场所LED电子屏不间断循环播放疫情防控宣传标语，在校园宣传栏张贴疫情防控知识，引导留校师生师生提高防控意识，积极营造良好校园疫情防控氛围，拓宽宣传广度。同时，多渠道联防联控，紧密联系人事处，掌握留校师生员工的身体状况。

按照学校部署，防控办抓日常、抓重点、抓到位，全面落实我校各项防控措施，进一步提升防控效能，筑牢安全防护网。开展相关防疫物资的采购储备工作，提前准备复学所需的防护物资，并按要求规范存放，确保供应及时、安全有效。根据使用情况随时补充必要物资，为安全有序返校提供坚实的条件保障。除了做好环境消毒、物资管控等日常工作，防控办重点布控隔离场所，假期中共对27名发热同学进行了隔离安置。同时，针对可能出现的漏洞，向后勤职工发放“疫情防控掌上宝典”，并重点围绕报到、学生管理、后勤服务、医疗保障、安全保卫、应急处置等关键环节分期分批分类开展疫情防控知识和流程等培训，确保员工具备必需的防控和处置知识与能力。8月24日，防控办集中隔离观察了9名台湾返校学生；8月26日，学校召开三校区视频会，安排部署学生开学返校事宜。

**教学准备工作马不停蹄进行**

在顺利完成上半年教学工作基础上，教务处全员暑假不打烊，放假不放松，马不停蹄为下半年我校教学工作积极准备。

疫情之下，按照学校防疫要求和学生返校教学工作安排，2019-2020-2学期本科生课程期末考试采用线下考试方式分两个批次进行，第一批次安排在本学期期末，第二批次安排在第二学期开学前一周。这打破了常规的考试安排工作，一方面是返校学生两个批次跨选功能实现问题，另一方面是暑期须提前做好未返校学生第二批次考试准备工作。针对以上问题，信息组老师紧急调整排考系统，在教务系统上开通延考功能，让返校学生自行选择考试科目。

暑期开始第一天，第二批次考试基础数据筛选排查工作就已经启动，第二批次期末考试人数共20,735人（9.3万人次）,占总人数58.3%，涉及监考老师1138人(8900多人次）。考虑到学生考试课程时间及地点、监考教师、考务和督查等人员工作安排等各种情况，第二批次考试排考不同于第一批次考试，排考过程中遇到更多问题，信息组不断修改和调整排考系统，考试组加班加点完成排考，于8月10日顺利发布期末第二批次考试通知。

其实，考试准备工作几乎贯穿整个暑期，在开学前期末考试排考完成后，又立即启动了9月中旬全国大学英语四六级考试编排工作，8月18日启动试卷印制，8月24日教务处就已全员到岗为考试最后准备工作。

除了开学前考试准备工作以外，教务处教材岗位工作人员尽心尽力做好教材服务工作，假期加班加点完成教材征订、回告工作，确保课前到书率98%以上。完成教材业绩认定、专业建设支持计划出版教材审核工作。7月底之前，配合完成教材业绩认定系统改造升级，八月初完成近五年出版教材数据整理、核实、上传，八月中下旬完成教材业绩认定和出版教材审核工作。

暑假期间，教务处的运转依旧井然有序，学生复学、辅修学位招生简章制定、实践教学、教学质量工作等各项事宜正常开展。8月20日教务处召开处务会扩大视频会议，一方面是总结上学年各模块工作，另一方面是规划新学期工作安排及提前做好学生返校教学工作。8月24日一早，教务处各岗位人员已全员到岗，目前，教务处开学各项工作已经准备就绪，展示出了新学期的新面貌、新气象，为正式开课、新学期学院教学发展打下了良好的基础。

**研究生院启动超长待机模式**

为了保证3458名暑期留校研究生们正常有序的科研、学习和生活，暑假期间研究生管理战线的老师们始终以高度的责任感默默坚守在各自的工作岗位。

博士硕士学位论文是研究生教育成果的集中体现，凝结着学校师生的努力和心血。妥善整理存档每一本学位论文是研究生院每个假期的固定任务。这个暑假也是一样，负责学位工作的老师们协同相关院所教务员和相关师生集中整改了知网反馈的因各种原因未能公开的452篇2017-2018学年的学位论文，完成了本年度省教育厅硕士学位论文抽检和参评的2018-2019学年共78篇学位论文的整理提交，并将2019-2020学年各院所已完成的682篇学位论文进行了整理归档和初步审查。认真参加四川省学位办关于学位授予信息工作会议，接下来将开展我校学位信息专项清理工作。

由于上半年遭遇疫情，今年全国高校毕业生就业情况较往年形势严峻，部分毕业生离校时尚未确定就业单位。针对这一情况，研招科同志暑期不定时在就业网站和毕业生就业群发布招聘信息，以便未就业的毕业生及时得到就业信息，同时暑期每周安排专门时间为毕业研究生办理就业派遣事项，并主动为离校研究生邮寄就业报到证，避免了毕业生来回奔波，得到了毕业生的好评。同时，由于疫情影响，今年2020级硕士、博士研究生招生录取工作，到暑假前尚未结束，研招科同志暑期一直坚守岗位，完成了对所有录取研究生新生的招生材料整理、上报工作，并于7月31日开始寄发2020级硕士、博士录取通知书；着手制定2021年硕士研究生招生章程和招生目录，为迎接即将开始的新一轮的研究生招生工作做好各项准备工作。

为确保秋季学期研究生教学正常运行，培养科利用假期进一步落实安排2020-2021秋季研究生教学计划和任务。为保证9月19日全国四六级考试防疫安全，部分已毕业的研究生返校参加考试必须进行连续14天健康打卡，所以8月中旬开始搜集这部分学生的健康信息，提前进行健康打卡数据对接，为他们能顺利进入校园参加考试做准备。

受疫情影响，国家公派留学录取工作晚于往年，8月上旬国家留学基金委平台公布我校共有70人获得公派留学资格。研究生院通过QQ、邮箱等通讯方式及时在线答疑解决问题，积极协助同学们办理签证材料，以保证同学们能够顺利办理派出手续。

**立足科研服务社会助力发展**

在这个暑期，不少师生立足科研，发挥特长，服务社会，温暖民心，用实际行动践行着他们的“初心使命”。

7月7-11日，四川省“科技扶贫万里行”马铃薯团队首席专家、农学院党委副书记、副院长王西瑶教授一行，与省农业农村厅等单位领导和专家服务团，共赴凉山州布拖县开展科技扶贫。针对布拖县马铃薯、中药材及黑绵羊产业发展的优势及前景进行跨学科会诊研判，提出了十四五规划调整优化建议，并给予了技术帮扶服务。

7月14日，食品学院院长李诚教授、刘韫滔副教授、刘爱平副教授、曾珍博士应荥经县人大常委会邀请，前往雅安市荥经县荥经牛鸣谷农业有限公司开展科技服务。服务团队一行实地考察了牛鸣谷公司屠宰和生产加工厂选址和厂房设计情况，对生产车间的技术参数提出了建议，并对肉牛的屠宰工艺、冷鲜肉的生产和休闲牛肉产品的深加工等关键技术进行了指导。

7月12-14日，2020年深度贫困县“科技扶贫万里行”花卉竹业生产技术服务团专家成员、风景园林学院教师刘柿良前往凉山州普格县、甘孜州康定市、泸定县和道孚县开展高山花卉种质资源调研及其繁育栽培技术指导。刘柿良针对高山花卉的推广及景观应用，作了《甘孜州高山花卉景观资源开发与应用》的培训报告，参训人员包括甘孜州林科所相关人员、重点乡镇及重点贫困村花卉栽培户等50余人。

7月17日，管理学院农林经济管理系主任张社梅教授一行6人赴德阳市罗江区开展农民合作社调研，加强校地合作，推进聚力乡村振兴的社会服务体系建设。

7月27日-8月1日，由我校国家水禽产业技术体系岗位专家王继文、程安春、张克英教授，人事处何桦副教授、动物医学院张沙秋博士等一行8人组成的专家服务团，深入凉山州金阳县、昭觉县、盐源县、喜德县和越西县，开展科技扶贫活动，为帮助当地村民发展特色农业科学养殖、提高产能、增加收入、尽早脱贫提供了坚强的科学技术支持。

7月28日至31日，新农村发展研究院院长张敏一行7人赴凉山州盐源县开展科技服务工作，对盐源县农业产业园区建设提出了建议，并就当地花椒、马铃薯、玉米等作物田间管理和病虫害防治技术，以及农业水利工程建设进行了现场指导。

8月12-14日，新农村发展研究院又组织管理学院王燕副教授、胡晓老师和法学院齐华栋老师赴雷波县大火地村开展乡村振兴规划编制调研，指导当地乡村振兴计划。

……

这一系列暖民心、促发展的社会服务工作是建立在川农师生脚踏实地、兢兢业业取得的一个又一个科研成果的基础上。酷暑之下，川农人用心、用情、用智书写着兴农报国的动人篇章。

**更多川农人的假期坚守奉献**

在这个暑假里，为保证学校工作稳步推进，坚守岗位的工作人员不在少数。

保卫处工作人员冒着高温酷暑坚守工作岗位，开展校区巡逻、隐患排查、秩序维持、安全基础设施建设等系列工作，精心为师生拉起一张校园安全防护网。7月以来，长江中下游抗洪形势愈发严峻，保卫处提前部署各项工作，备足防汛物资，排查安全隐患。保卫处全体党员同志自知责任重大，自发地留守校园，随时待命，全力攻坚一场保卫校园平安的持久战。8月6日晚22点过，室外风雨交加，雷电四起，成都校区校园110指挥中心监视器多个摄像头瞬时断线黑屏。负责监控设备的蔡小虎接到消息后，立即赶往各个点位查看情况。22点18分，110指挥中心陆续接到报警，高层教师公寓受雷击突然断电，多名人员被困电梯内。110指挥中心紧急调度，校卫队班长黄纪元不顾狂风暴雨，率领校卫队员迅速前往电梯各处，逐栋从1楼跑步到18楼，向电梯喊话排查，成功救助8名被困人员。

8月14日-26日，为备战四川省第九届大学生艺术节，我校大学生艺术团指导老师与240余名成员牺牲暑假休息时间，提前20天返校投入到紧张有序的排练中。由于疫情影响，筹备过程中面临着无法进行线下排练、比赛时间不确定等难题，校团委老师与参赛同学们从未放弃，在综合考虑安全、时间等各方面因素后，经多方协商，严格按照有关疫情防控要求和同学们实际情况组织了本次集训。此次暑期集训，大学生艺术团成员分为交响乐、民乐、管乐、合唱、表演唱、诗朗诵、舞蹈、戏剧8个节目组，共编排《红军胜利会师陕北》《看见川农》《扶贫日记》等10个作品。

……

学校的建设发展离不开全校教职员工的共同努力，在这个特殊的暑假里，每一个部门的同志都为学校的有序运行无私奉献着，让我们向这些仍为学校建设发展默默奉献的师生员工致敬，道一声：你们辛苦了！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58753.htm)