---
title: 四川农业大学->【川农大精神征文】携手川农大精神 谱写人生篇章 | sicau.com.cn
date: 2020-09-21 18:31:40
urlname: b6fba6088e23acf7f87510f401570dfe
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
回首往昔，1956年，四川农学院从成都迁往周公山下、青衣江畔的一个川西小城。那时，整个学校除了原西康省政府的几栋简陋办公楼房外，就是一批热血沸腾的教师。地处偏僻，信息闭塞，能办好内一所大学吗？能！几代川农人怀着兴农报国、振兴中华之志，艰苦创业，自强不息，默默耕耘在农业科教的第一线，为中国农业发展进步培养了大批人才做出了巨大贡献。经过数代川农人的薪火传承和不懈努力，形成了“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，创造出一个又一个奇迹。

再看今朝，无论是即将踏上创业征程的奋斗，还是熬夜苦读的艰辛，亦或是和朋友欢声笑语的身影……无论是踌躇满志还是遗憾惋惜，在我们最美好的青春年华里，我们一点一点写下自己的川农故事，今后我们会走向更广阔的天地，临行前请务必带上“川农大精神”，让它指引我们续写好属于我们的人生故事吧！

牢记“爱国敬业”。不变初心，方得始终。川农大作为一所百年高校，在祖国需要之时，弃都市繁华，研荒野农耕；在祖国发展之时，合“三农”机制，助改革创新。靠的，就是代代川农人一腔对党和国家赤胆忠诚的报国之志，如今的川农早已不局限于农业，我们也将去到各行各业，但无论我们去到何方，都要牢记这份“爱国敬业”的初心。

恪守“艰苦奋斗”。磨砺出剑锋，苦寒得梅香。习近平总书记经常强调“青年要发扬党永久奋斗的传统”“奋斗的人生最幸福”，川农大也不断告诫艰苦奋斗才是人间正道。艰苦奋斗并非指能在艰苦恶劣的环境中顽强的坚持下去，而是能够品的贫寒艰苦的乐趣，达到“采菊东篱下，悠然见南山”的心境，只有这样，才能真正不被外物所诱惑，一心一意搞奋斗事业！

铭记“团结拼搏”。事成于和睦，力生于团结。在芦山地震爆发后，我校师生体现了团结一致的精神，众志成城，共克难关，校区近两万余师生无一死亡！伤者也及时得到了救助与照顾。青年志愿者们迅速组织行动，参与抗震救灾志愿服务达11000余人次，当雅安血库告急时，数百名青年志愿者紧急前往献血，为抢救伤员献出一份“救命血”。我无缘得见当时现场，但后来在一份校报上的所见令我至今记忆犹新，那位同学名叫钟明杰，被誉为“有担当的大学生”，他带着自己公司员工，花光了自己辛苦创业两年所得全部积蓄带来了一份一份的抗震物资，他对于自己能为母校，为灾区做出一点点力所能及的帮助，感到十分开心和自豪。他回顾自己创业者两年感慨颇多，创业路慢慢公司从只有他一个人发展成二十余人，途径几番波折，才慢慢顽强的站立起来。最令我印象深刻的就是，他当时也只是一名大三学生。而这样的人物在整个川农也只是点点繁星之一。在那一代代川农学子榜样的身上，我们看到了舍个人之利而救国家之急，看到了团结拼搏，大爱无疆！

坚守“求实创新”。临渊羡鱼不如退而结网，通变则驰而不息。“创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑”党的十九大吹响了加快建设创新型国家的强劲号角，创新能力已经成为衡量一个国家，一个民族，一所高校，一个人的重要指标。创新从何而来？母校告诉你，“创新”从“求实”中来，求实是态度和前提，创新是方向和手段。只有秉着实事求是脚踏实地的态度，去逐一了解所在领域的发展状况，才能知道往哪个方向去创新，怎么才算创新。

“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的川农大精神，犹如一座丰碑高高耸立在学校发展的前沿，它不仅记载和镌刻着川农大百余年艰苦创业的辉煌历程和成就，还以其丰富的内涵和鲜明的特色引领和鼓舞着一代又一代的川农人，在追求真理，造福社会的征途上做出更大的贡献，铭记这十六字箴言，我们人生之路必将充满奇迹，充满生机！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/59118.htm)