---
title: 四川农业大学->多个中层单位持续开展主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-10-18 18:31:57
urlname: b73684ecdb0bcca7fdb88015d74cff9a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，校职能部门、院所以多种形式持续开展“不忘初心牢记使命”主题教育活动，推出师生座谈、发放问卷、个别访谈等一系列举措，以问题为靶向，以整改为目标，在本单位扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。

10月14日-16日，建城学院针对不同工作内容组织召开多个专题调研会。学院领导班子、全体教职工、学院团委学生会干部、各班团干部、全体党员代表等分层分类参加座谈调研。第一场调研结合调研主题，与会教职工积极发言，围绕党建、思政工作、人才培养、队伍建设、制度建设、学院发展、师德师风等进行交流，针对学院当前存在的困难，就如何进一步推动工作提出了意见和建议。另几场座谈调研分别针对班团支部建设、学风建设、党支部建设、学生干部队伍建设、师德师风建设等问题分类进行。建城学院还通过师生代表座谈会、发放问卷、个别访谈、邮箱收集信息等形式开展调查研究，对反馈问题认真梳理、逐项突破，以实实在在的新变化、新成效，答好“师生之问”。

10月15日—17日，由校工会组织的工会教代会工作征求意见座谈会分别在三校区进行。会议针对找准找实工会教代会工作中存在的问题，广泛征集工会教代会干部和教职工对工作的意见。工会教代会领导班子，工会委员、教代会执委会委员，部门工会、二级教代会干部及教职工代表90余人分别在三校区参加座谈。会议主要围绕工会4项基本职能履行，教代会推进民主建设，“政治性、先进性、群众性”工会建设，校、院（所）务公开，为教职工排忧解难，部门工会和二级教代会工作，专兼职工会干部作风等方面广泛征集意见和建议。校工会同时通过网络征询和部门工会组织报送等方式进行广泛调研，为工会教代会下一步改进工作，提升工作能力打下坚实基础。

10月15日下午，马克思主义学院师生近40人前往成都西博城参观“壮丽七十年 阔步新时代——四川省庆祝中华人民共和国成立70周年大型成就展”，在观展中感受巴蜀70年巨变，激发昂扬奋进力量。本次展览活动由省委、省政府主办，生动记录了过去70年，四川砥砺奋进的非凡历程，举世瞩目的辉煌成就，采取“1+21”模式组展，分为省级综合馆、市州组合馆、时光情景厅3部分。马院师生们深刻地感受到70年来四川的发展变化，感受到身在四川、身在川农大的骄傲和自豪，更加真切地体验和领悟了“发展才是硬道理”的真正内涵，纷纷表示要坚定理想信念，拥护党的领导，珍惜来之不易的幸福生活，面向未来，不懈奋斗，为实现中华民族伟大复兴中国梦做贡献。10月15日晚，马克思主义学院开展“我和我的祖国”主题党日活动。与会同志再次观看10月1日《习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的讲话》视频，集中学习了人民日报系列评论员文章。全体党员重温入党誓言。高淑桃老师分享了国庆北京观礼感。

10月15日下午，环境学院召开“不忘初心，牢记使命”主题教育推进会，全体教职工党员、学生支部书记委员等参加会议，特别邀请非党员教职工参会。全体教职工和学生党员集中学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神，同时结合习近平总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信精神展开深入思考，集体学习周永开同志的先进事迹、《中共四川省委关于授予周永开同志“四川省优秀共产党员”的决定》、《关于在“不忘初心，牢记使命”主题教育中深化领导干部利用名贵特产类特殊资源谋取私利问题专项整治的工作方案》等文件，提出了“抓源头，找去向”的要求。会议要求全体教职工党员保持警惕，注意“收送”关系，从源头上杜绝恶劣现象。会议对近来社会上出现的一些将“初心”、“使命”概念泛化、滥用、乱搭车现象进行强调，要求大家对照检查，整改落实，明确高校的工作任务就是把党的初心和使命转化为教书育人的具体行动中来。会议对师生党员“学习强国”平台使用情况进行了通报，坚决用好“第一种形态”，要求尽快整改，线上学习常态化。

旅游学院党群行政支部开展“不忘初心、牢记使命”的主题教育活动，全体党员同志参加。本次主题教育活动主要有三项工作：重温誓词、选举纪检委员、围绕学院发展建言献策。学院党群行政支部全体党员立足服务师生、服务社会，紧扣学院未来建设工作纷纷建言献策，为下一步精准施策、科学作为奠定基础。

10月17日下午，财务处、国资基建处“不忘初心，牢记使命”主题教育专题学习会举行，两部门全体人员参会。会议邀请档案馆馆长潘坤为大家作题为《川农大的红色光荣传统——从九位共和国英烈校友讲起》的报告。

10月15日和16日晚，在安排好工作的前提下，后勤管理处党总支组织两校区党员、工会会员开展《我和我的祖国》观影活动，近200名党员、职工参与其中。数日来，后勤管理处通过深入一线、个别或集体访谈、实地考察、走进服务单位听取意见、支部组织观看“不忘初心 继续前行”视频等多种形式组织开展“不忘初心 牢记使命”主题教育活动，积极开展理论学习并扎实推进以问题为导向的调研实践活动。

近日，机电学院各教工党支部组织党员召开座谈会，对照要求，切实抓好问题检视工作。学院领导班子分别参加所联系支部的检视座谈。全体党员围绕“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，结合学习研讨，对照支部工作、党员身份、教师身份、初心使命，认真开展了问题检视。各支部将结合收集的意见，检视存在的问题，认真分析原因，加强整改，以推进支部标准化、规范化建设为手段，引导党员教师坚持立德树人的初心，肩负强农兴农的使命，把教书育人、管理育人、服务育人的责任落到实处。

10月15日，经济学院开展“不忘初心、牢记使命”第二次集中专题学习会，学院党委委员、院长蒋远胜带来主题党课《井冈山精神学习及其个人思考》。

10月17日，水稻研究所联合国家重点实验室开展“不忘初心、牢记使命”主题教育学习。全体党员、预备党员共41人参会。会议就《习近平关于“不忘初心，牢记使命”论述摘编》的“中国共产党人的初心和使命”、“严明党的纪律、带头维护中央权威”“坚持以人民为中心，全心全意为人民服务”等重要章节内容分享学习体会。全体党员对水稻所教工支部申请创建“全国党建工作样板支部”的具体工作进行讨论，确定了进一步有效开展支部工作的内容和目标。

10月17日，动科院30余名教职工在院党委的组织下赴大邑县建川博物馆开展了为期一天的“沉浸式”爱国主义教育活动。红色年代的印章、大红旗轿车、知青生活实物、辉煌巨变展品，各种抗日战争年代实物，中航工业三线建设实物，汶川地震展馆等一幕幕场景，让参观的老师们思想深受触动，表示一定会传承中华民族宝贵的精神财富，传承血液中流淌的红色基因，要爱国爱岗，敬业奉献，实现中华民族伟大复兴，培养社会主义接班人。

10月17日，中国农业科学院烟草研究所遗传育种中心副主任杨爱国研究员一行3人到访农学院。在作物科学国家级实验教学示范中心公共平台，杨爱国一行听取了农学院院长黄玉碧教授对实验中心人才培养、教学成果、实验平台大型仪器设备的介绍。双方就人才培养、烟草专业建设和科学研究等方面深入交流探讨，达成初步合作框架。时值全面推进“不忘初心牢记使命”主题教育活动，学院紧紧围绕一流专业和一流学科建设，将分阶段邀请各专业领域全国范围内高端科研和企事业单位到校研讨，共谋新农科人才培养工作。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54000.htm)