---
title: 四川农业大学->动物医学院在党参研究方面取得新进展 | sicau.com.cn
date: 2020-08-13 09:36:02
urlname: b79451f1808ade760b7de9851ad22461
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，动物医学院天然药物研究中心在党参结构特征和生物活性研究方面取得新进展，其研究成果分别以题为《Prospects of Codonopsis pilosula polysaccharides: Structural features and bioactivities diversity》（党参多糖的研究前景：结构和生物活性多样性）的综述，与《Structural features of pectic polysaccharides from stems of two species of Radix Codonopsis and their antioxidant activities》(两种党参茎叶中果胶多糖的结构特征及其抗氧化活性)的研究论文，发表在食品领域顶级期刊《Trends in Food Science & Technology》（中科院农林科学类一区，TOP期刊，IF=11.077）和化学类知名期刊《International Journal of Biological Macromolecules》（中科院应用化学类一区，TOP期刊，IF=5.162）。两论文均以动物医学院邹元锋副教授作为第一作者，殷中琼教授为通讯作者，我校为第一完成单位和唯一通讯单位。

党参，药食同源，具有滋补脾胃、益气养心的作用。是我国常用的大宗中药材及中兽药之一，也是四川省著名的道地药材，每年市场需求量超过4万吨。党参多糖是其主要活性成分，具有免疫调节、抗肿瘤、益生元、抗疲劳、抗病毒、抗氧化等多种生物学活性。党参多糖是其主要的活性成分之一，具有广泛的生物活性，如免疫调节、抗氧化、抗肿瘤、抗疲劳等。

众所周知，生物活性成分的功效和结构是息息相关的。目前对党参多糖生物活性研究多集中于粗提物而忽略了构效关系；另一方面，由于提取方法、提取部位等不同，党参多糖提取物的组分和结构有别，从而影响提取物生物学活性，同时还造成大量药原浪费。

针对这些问题，并更好地利用党参多糖，邹元锋等通过文献对比40种党参多糖从不同种的党参中分离路径，探讨出两个有意义的研究方向和应用领域：第一是开展党参地上部分提取物的研究，以对党参这一重要药用植物有更全面、更经济和更高效的开发和利用；第二是开展党参提取物构效关系的研究，明确不同提取部位、不同提取方法得到的党参多糖的组成成分及各组分的真实结构，明确不同结构的提取物组分的具体生物学活性，为党参多糖在治疗疾病“精准打击”方面提供新的新思路。

针对党参地上茎叶部分利用率低，浪费大的问题，邹元锋等深入研究了党参茎叶中的活性多糖。他们选取关注较少的党参茎作为提取原料，采用无水乙醇回流法粗提、离子交换层析和凝胶过滤法纯化，从党参茎中获取了两种果胶多糖CPSP-1和CTSP-1，对其单糖组分、糖苷键和结构特征进行解析；并在体外肠上皮细胞中对提取得到的CPSP-1和CTSP-1进行抗氧化活性检测。经过研究发现CPSP-1和CTSP-1具有不同但都较强的体外抗氧化活性；并且抗氧化活性大小强烈依赖于分子量大小，分子量小的CPSP-1活性优于分子量大的CTSP-1，而且糖链长短也对抗氧化性有影响。CPSP-1和CTSP-1上述研究也是党参茎多糖抗氧化性能的首次研究，将为党参茎叶的进一步开发，挖掘疾病治疗潜力奠定基础。

十余年来，课题组在国家自然基金、省部级各类项目、四川省兽药创新团队项目及四川农业大学“学科建设双支”计划资助等支持下，一直致力于党参产业链的开发。课题组邹元锋等老师多次深入九寨沟县党参产区进行科技扶贫产业指导，目前已完成九寨沟县党参标准化栽培技术研究、党参质量评价体系建设、党参活性多糖制备工艺及其构效关系研究。截至目前，已发表党参多糖相关SCI收录论文7篇，其中Top期刊5篇，拟申报新产品2个。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58592.htm)