---
title: 四川农业大学->关爱学生无极限   打造最暖毕业季 | sicau.com.cn
date: 2020-06-15 21:31:41
urlname: b950a49d61739c2ce10e9a2ef9d5ff5a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“居然还专程前往武汉为因疫情不能回校的湖北籍毕业生拨穗授位，川农大也太暖心太人性化了吧！”“这真的是众多毕业季新闻里最感人的一条！”……连日来，我校跨越千里，从四川专程赶赴武汉举办的这场特殊的毕业典礼受到了学习强国、人民网、新华社、光明网、中国青年网、四川日报、楚天都市报等众多媒体的广泛报道，引得无数网友惊叹点赞。许多外校学生更是呼吁“去抄川农作业。”

与校外学生、网友的激动反应不同，不少校内同学在感动之余，还有一份淡定与自豪——“果然是我超有爱的川农大！”“都坐下，别激动，不过是我川农花式‘宠’娃日常。”“在川农四年，学校为学生着想的地方多着呢！”正如同学们所言，到武汉举办毕业典礼，只是学校在这个毕业季里众多暖心举措之一，只是学校落实“学生为本”这一办学理念的众多具体体现之一。

**勇于担当，温暖离别润人心**

受新冠肺炎疫情影响，2020年的毕业季注定不平常。特殊时期，学校不仅克服种种困难，以敢担当的魄力，以能担当的自信，以善担当的智慧，充分尊重学生意愿，让9200余名毕业生能够返校度过毕业季，还精心组织，周密部署，打出人性化管理“组合拳”，为2020届毕业生们打造了一个最暖毕业季。

学校专门授予优秀校友、“雨衣妹妹”刘仙颁发“最美川农校友”荣誉称号，无疑是今年毕业季中最暖心的举措之一。从母校党委书记庄天慧、校长吴德手中接过奖杯与证书后，刘仙表示自己将继续在公益之路上勇往直前，让“雨衣妹妹”这个公益符号能够汇聚起更强大的爱心力量，为国家为社会作更多贡献。同时，她通过分享自己创业路上的艰辛、公益路上的努力以及逆行武汉的经历，鼓励学弟学妹们走出校园后更要时刻牢记和践行“川农大精神”，保持勤奋努力，不断提升自我，努力成为一名勇敢、友爱、担当的新时代川农大青年，用自己的行动，将温暖与善良传遍四方。

“善良正直坦荡为人，奋发进取有为做事”“疫情无情人有情，面对困难共克难，寒窗四年终学成，扬帆启航新征程”……为了给毕业生们留下一份难忘的青春纪念，今年学校还专门印制了刊登有每位校领导寄语及签名的毕业纪念册。此外，学校还为每位毕业生打造了一份“私人订制”式毕业礼物：一枚镌刻着校名和每位毕业学子学号和姓名的毕业戒指，希望毕业生离校后也能感受到母校的温暖与牵挂。

除了学校的关心关怀，许多职能部门和学院也纷纷行动起来，或用暖心、或以有趣的活动，或精巧、或用心的礼物，为2020届毕业生创造了一份又一份难忘的校园记忆。

学校后勤精心策划首届地摊美食节，让同学们在分别前夜能再痛快聚一回，并定制了1000个与食堂餐具同材质的金色纪念碗，印上四川农业大学标志及“2020毕业纪念”字样，赠与毕业生；校史陈列馆全天候地为莘莘学子在离校前提供了一场特别的开馆服务活动，为毕业生可以再次感受和重温校史；环境学院专程到医院，为因病无法参加毕业典礼的同学单独授位；管理学院邀请因车祸而高位截瘫的毕业生何彦明分享大学四年的成长故事；定制钥匙扣、抗疫大礼包、院徽、学院护照、校园风光明信片、手写寄语卡……一个又一个学院定制小礼物，温暖着即将远行的人。

**学生为本，温情校园助成长**

不仅仅是毕业季，在川农大，围绕关心学生成长、服务学生成才，学校对学生的“宠爱”贯穿全程、覆盖全域、惠及全员，处处体现着学校时刻将“学生为本”这一办学理念坚持到底的决心与行动。

在助力学生成长成才方面，学校每年都会发放各种奖助学金、各种困难补贴资助上亿元，受奖助学子覆盖率达80%。学校还通过出台各种激励政策与措施，为同学们搭建各级科技竞赛、SYB创业培训、各类艺术晚会、青马班培训、优标进课堂等各色舞台，引导同学全面发展，每年有600多名学生通过科技学术、创新创业、文化艺术等渠道获得保研资格。

尤为值得一提的是，在改善校园生活方面，学校先后搭建了《书记校长信箱》《回音壁》《我要吐槽》及各职能部门的网上信箱等平台，最大限度打通与学生对话交流的渠道。而对于学生的各种意见和建议，学校总是认真倾听并不断改善。打造网红食堂、实现空调和热水进寝、增设考研自习室、延长食堂澡堂开放时间等大大小小的改变，均是学校与学生良性互动的成果。

在尊重学生个体方面，学校更是体贴入微。从远的来说，得知有身高超过2米的新生入学，学校在开校前贴心地为他重新焊接了床位，足足加长32厘米；得知有学子不幸患上脑瘫后，学校不单从国家助学金上重点保障和倾斜，还为他和照顾他的母亲提供了一间专用寝室，并临时铺设无障碍通道，方便自动轮椅通行；从近的来说，返校复课后，从武汉返校的学子提出想吃热干面，学校便立即组织人手，为他们做了一顿爱心热干面；六一节，为隔离的武汉学子送上贴心的礼物，充分照顾他们的情绪……

学生成长无小事，一枝一叶总关情。因为以生为本，因为用心用情，川农大的校园里处处都是温暖。

**以心换心，温馨举措获点赞**

一个个暖心举措，一个个感人故事，获得了各级主流媒体的集中报道。

在成都校区举办的毕业典礼不仅吸引了四川电视台、川报观察、封面新闻等媒体平台的采访报道，更是首次在学习强国平台进行直播。毕业典礼结束后，党委书记庄天慧接受了四川电视台的采访，她谈到为刘仙颁发“最美川农校友”荣誉称号的意义在于：“刘仙用行动诠释了责任、担当、爱心的无私奉献精神，为广大青年学子树立了优秀榜样。”

在兄弟院校华中农大的热心联系和大力支持下，学校专程到武汉举办的毕业典礼得到了众多中央新闻媒体和川鄂两地地方媒体的广泛关注。“暖心！这所高校千里赴武汉为湖北籍毕业生授学位。”“四川一高校把授位仪式搬到武汉。”“一场跨越千里的特别授位，让毕业不留遗憾 。”一篇篇生动的报道，让川农温暖不断传递。

在两场毕业典礼之外，举办毕业红毯走秀、为学生发放“六一”礼包、在校园里“撸串”等一系列毕业活动也得到了人民日报、中青网等媒体的报道。

看到母校的暖心日常不断被报道，许多学生也纷纷回顾自己亲历的感动瞬间，为学校点了大大的赞。

“当看到‘雨衣妹妹’走上发言席的时候非常惊喜！”听完“雨衣妹妹”刘仙的致辞，机电学院毕业生魏妙感慨万千，“师姐在历经创业的艰辛后还能牢记初心，投身公益，太值得我们学习了！我毕业后也一定加倍努力，力争也能为社会为国家做出贡献。”

“所爱隔山海，山海亦可平。”参加武汉授位仪式的土木工程学院毕业生王任雅弘在答谢发言中用这十个字表达着内心的感受，“感谢学校和老师为我们保留住了毕业季的这一份仪式感。”

“学校一直特别贴心！”建筑与城乡规划学院毕业生郭鸿玲说，“其实作为一名川农学生，从入学到毕业，能实实在在地感受到学校对我们的关心。”

“返校前征集学生意见；疫情原因为每个毕业生准备毕业纪念品；领导老师专赴为让湖北籍毕业生不留遗憾；开放体育馆看世界杯和电竞比赛；为想念回锅肉的同学增加食堂菜品……四年来最大的感动便在于川农的人性化，夸都夸不完。”艺术与传媒学院毕业生杨国舒的一席话，道出了川农学子的共同感受。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57906.htm)