---
title: 四川农业大学->复学复课  食堂多举措让人放心 | sicau.com.cn
date: 2020-05-10 21:31:26
urlname: ba98cf65eea24d4da9352f20b5ff424e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
全员摸排管理、签署承诺书、网格化管理、增设洗手台、发放用餐卡、堂食一卡通实名登记、佩戴微型摄像机、设置流动餐车、突发事件40秒应急处置、微信校内点餐平台……连日来，学校为让保证复学复课后同学的安全，让社会和广大家长放心，全力着手各项准备工作，校内食堂的做法让突击检查的省教育厅领导连连称赞。

“认真准备每一个环节和细节，万一有突发情况要实现精准定位与精准摸排，全力确保不出问题！”校党委书记庄天慧多次要求食堂管理不留死角、不漏环节，全力做好各项准备工作。

**人员：健康摸底****不漏一人**

“我们后勤员工、技术合作企业、供应商从2月5日起启动健康打卡记录。4月中下旬筹备开学复课后，后勤总公司专门制定了食堂工作方案，三校区食堂除了设有27位经理，更对食堂划分38个网格进行专人管理，不断细化各个环节工作，预想可能发生的状况，多次进行应急处置演练。”后勤服务总公司总经理冷军介绍。

“每个人都向学校如实报告了身体状况、接触和旅居史，签署了承诺书，一旦因个人瞒报、漏报、慌报造成疫情发生，要承担法律责任。”一位食堂工作人员向记者介绍。

4月份起，后勤总公司为迎接复学复课，还对供应商和相对固定的校外维修人员实施健康打卡制度，若有技术服务合作企业临时更换个别员工，则要求其必须在“五一”前满足14天登记和健康打卡，满足不了14天者，要么等待满了14天后再进校，要么取得医院核酸检测结果，反复确认为健康者方能进校到岗。遇有个别人员不会使用软件平台，则由后勤工作人员每日电话询问，每天帮助其网上打卡，对员工健康状况进行精准摸排。

**场所：精细管理****保障安全**

“五一”长假，食堂工作人员没有休息一天，对食堂场所、餐具、用具、物体表面进行至少2次全方位清洁和消毒。

一走进成都校区食堂门口，大家除了看到新加装的消毒地毯、工作人员凭证件进入食堂、场所通风、公共区域消毒外，还能听到中英文循环播报学生就餐注意事项，声音暖暖的，很贴心。

记者看到食堂内部被分割为若干个网格，每一个区域都设有单独入口与出口，学生每次进入都要在进出口的刷卡机上刷一卡通，系统更会记录某人何时进入、何时离开，若学生堂食时出现突发状况，便于第一时间对其他人有针对性排查。

应急演练中，“同学”们接受检测体温后接过红卡或绿卡进入食堂，红卡是标志自带餐具或将要食物打包带走，绿卡是表示将在食堂用餐。排队过程中，一名排队打餐的“同学”无意中摘掉了口罩，被工作人员立刻禁止，要求同学们除了吃饭时可以摘掉口罩，其余在食堂时间必须戴好口罩。学生有序进入用餐区，坐在单人单座同向间隔1.5米的餐桌上用餐，突然一位同学出现呕吐，需要排查是食品安全问题、身体不适还是新冠病毒造成的突发状况。工作人员立刻用对讲机呼叫其他人员马上增援，360度把控现场，安慰周边同学说“现有一个突发情况，我们正在按既定预案处理，请大家不要慌乱”，要求呕吐者周围的9名同学戴上口罩，指挥他们起立、站成一排有序离开，去户外临时观测区实名登记，并及时报告校医院处置。与此同时，另一位工作人员迅速用隔离带把9个座位封上，4位手持专用工具的人员冲过去对场地进行清洁、消毒，这一系列动作需要在半分钟至40秒内完成。

“一旦场面复杂，比如个别学生不听从指挥不作登记，我们也会找得到他们本人。”原来，那位工作人员胸前戴有一个微型摄像机，就在他转身360度把控现场的时候，早已将现场情况录入镜头。

**用餐：错时错峰****多样化服务**

如若返校学生较多，学校将把雅安校区的学生文化素质中心、成都校区的体育场馆等处作为临时用餐场地，实现分散就餐。

学校延长每餐的集中供应时长，早餐为7：00-10：00，午餐为10：30-13：30，晚餐为16：30-19：30，并增加全天候供餐窗口数量。

针对用餐人员多的现象，学校增加了两辆移动餐车，餐车的外部设计由学生设计和自发投票产生，前面印有川农大校徽，两侧印有“川农大精神”、憨态可掬的大熊猫。校园行车路线也是通过线上征求了广大同学的建议，开学后同学们将在校园里与漂亮的餐车邂逅。

考虑到一些学生长身体易饥饿或者对饮食有特殊要求，学校将在“川农后勤”微信公众号上启动校园“指尖餐厅”，除了常规点餐外，还计划开通“夜餐厅”服务，让同学们通过手机软件点买夜餐，可以进一步解决错时错峰的难题。

记者在川农大后勤服务总公司看到《四川农业大学后勤服务总公司疫情防控食堂工作方案》适用于校内所有教工餐厅、自营学生食堂和合作经营食堂。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57128.htm)