---
title: 四川农业大学->聚焦“新冠”疫情中的外籍教师 | sicau.com.cn
date: 2020-06-22 00:32:05
urlname: bad7cb8690eeeb89e90ce820432e42b0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“新冠”疫情肆虐全球，我校外籍教师的正常教学科研受到很大影响，但并没有阻挡他们投身教学和科研的步伐，他们和全校师生一起参与到“停课不停教、停课不停学、停课不停研、停课不停工”的工作中。

**在线授课 ****全新体验**

线上教学对全校教师，尤其是外籍教师来说是一个全新的挑战，虽与学生一屏之隔，实则需要克服时差、网络状况等一系列问题。由于QQ国际版不支持QQ教室的功能，人文学院俄罗斯籍外教罗曼不得不开始使用中文版QQ。

“我刚开始线上教学的时候非常紧张，这对我来说是一种全新的体验，刚开始的时候很难适应。”为尽快适应线上教学，罗曼立即向我校已在我校工作16年的法国籍外教皮埃尔请教，探讨线上教学方法、交流技术问题，两人由此成为了要好的朋友。

截至目前，我校所有外籍教师，无论身居海外亦或留在国内都通过不同方式恢复了教学工作。

**心系科研 确迈步向前**

疫情难免会对科研工作造成一定阻碍。动科院博士生导师杨明耀教授疫情期间一直在成都校区没有停止工作，学生们不能返校的那段时间，他每天泡在实验室，大大小小的事亲自做，在线指导学生们分析数据、撰写论文，带动他们把在家的时间充分利用起来，2020年春节至今，课题组已发表了5篇SCI论文，其中一篇Top期刊论文，影响因子7.4，另有3篇在投稿之中。

水稻所伊朗籍外教纳西米认为疫情并没有对她的研究造成任何的消极影响，“实际上，我在校园封闭期间的娱乐是在实验室做实验，因为只有我一人待在那儿，更安静、更高效。”

因为春节返回印度，赛伦德拉隔离在家无法回到实验室，“幸运的是我有大部分的实验数据，在疫情期间我整理了前期的研究结果，发表了一篇科研报告，以共同作者的身份发表两篇文章。”

水稻所日本籍外教山本直树的研究任务也因疫情不能按期开始，他认为必须重新安排一切，统筹校内校外合作者（包括学生）不是一件容易的事情，但他认为只要耐心去做，没有事情做不成，一些重要的科研任务在他的努力下开始有序地进行，创造出了一些新的合作科研项目。

**网络学习 精彩不停**

线上授课会增加一些工作量，课堂效果却取得了一些“意外之喜”。

“线上教学中，我们把学生们分成不同小组进行辩论，我觉得这种方式非常的好，这是一个让那些平时躲在后面的同学说话的机会，让学生们在辩论中学会合作。”人文学院美国籍外教迈克说道。

罗曼对在线教学的方式做出了肯定的评价：“体验不同学生在网上的表现是一件很有趣的事。一些上我周六课程的同学让我非常吃惊，因为那些上学期在课堂上安静害羞的学生在网络上变得活跃和外向了。我希望这可以帮助他们建立自信，在回到课堂后，他们能保持这种状态。”

在体育学院韩国籍外教李秉灿的课堂上，学生们都很积极地参与，但让他记忆最深刻的是因为学生家里没有高尔夫杆，所以只能用扫帚或拖把代替练习挥杆，“这不仅让他们能很好地学习，也让课堂变得非常的有趣。”

外籍教师是我校国际化办学进程中不可或缺的重要一环，在“新冠”疫情的特殊时期，外籍教师充分发挥“川农大精神”，不怕困难，共克时艰，共同迎接抗疫阻击战的胜利。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58023.htm)