---
title: 四川农业大学->6个中层单位持续举行“不忘初心、牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-11-01 18:35:08
urlname: bb1d592f0694cc7c945f4f59b0195a33
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

10月15日、22日，经济学院分别召开第二次、第三次集中专题学习会。经济学院院长蒋远胜、副院长吴平分别为教师党员作题为“井冈山精神学习及其个人思考”、““不忘初心、牢记使命”专题党课。学院党委书记漆雁斌、学院党委副书记何仁辉，、教工党支部支委、院内中层干部、专业负责人、教职工党员等参加学习。10月25日上午，学院领导召开对照党章党规找差距专题会议，他们结合在理论学习、征求意见、调查研究中发现的问题，以及个人职责和工作实际，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，认真进行自我检查，逐一对照查摆问题，列出检视问题清单。

10月29日和10月30日上午，后勤管理处分别在成都和雅安校区召开“不忘初心、牢记使命”主题教育调研整改会，全体科级干部参会。会议通报讨论了学校纪委下发的《关于制定“不忘初心、牢记使命”主题教育整改措施清单的通知》和后勤管理处系列责任问题清单，全体同志认真对照清单对标、深入剖析、务实整改，对于收集到的意见和建议逐一分析，提出有效的整改措施，落实责任人、设定整改期限，雷厉风行迅速回应师生关切。10月29日，为进一步传承“川农大精神”，充分挖掘学校红色基因和文化，后勤管理处在成都校区率先举行专题党课，校区各科室近200职工参加学子，党总支书记潘宏以川农大的红色光荣传统为主题，要求广大同志加强学习、珍惜岗位、通力合作，明确后勤人的初心和使命，加快提供后勤保障服务工作质量和水平，服务学校“双一流”建设，全力保障学校“由大变强”的历史性转变。

10月30日下午，动物医学院动植物检疫党支部联合四川驰阳农业开发有限公司党支部、四川荣州动物药业有限公司党支部，在成都校区开展以“守初心、担使命、护航生命与食品安全”主题党日活动。四川驰阳农业开发有限公司总裁、党支部书记吴勇等4人，四川荣州动物药业有限公司董事长明志友和总经理、公司党支部书记曹飞等5人，动物医学院党委书记廖鹏及动检系党支部全体党员同志参加主题党日活动。来自院企的党员同志们，把“不忘初心、牢记使命”学习教育的体会和收获与教学科研、社会服务紧密结合起来，围绕提升动物疫病防控、中兽药研发、抗非保供的有效举措开展交流研讨。

连日来，机电学院领导班子成员采取“结合职责+自主选题+集体研究+分头实施”模式，聚焦学院“内涵式发展”、“党建”、“研究生教育”和“学风建设”等工作开展了深入调研，归纳梳理了教改深度不够、实践教学环节有待加强等关键问题。10月11日-22日，在深入开展理论学习的基础上，院长许丽佳，院党委书记张禧、副书记黄成毅分别以“深化本科教育教学改革，全面提高人才培养质量”、“不忘初心、牢记使命——浅谈共产党的信仰”、“全面落实好‘从严治党’监督责任”为主题，联系实际工作给师生党员讲授党课。10月31日，学院领导班子召开专题会议，集体交流调研情况，研究制定下一步工作思路和举措。

连日来，资源学院各党支部以不同形式开展“不忘初心、牢记使命”主题教育红色教育活动。10月29日，资源学院党委书记陈强教授为学院学生党员和入党积极分子作“不忘初心、牢记使命，争做担当民族复兴大任的时代新人”主题教育党课。10月29日，资源与地理信息技术研究所党支部全体党员前往大邑建川博物馆，缅怀革命先辈、重温抗日战争和解放战争的峥嵘岁月、传承老一辈共产党人的红色精神。10月30日，行政党支部前往温江烈士陵园，为烈士扫墓，参观陈列馆，体会先烈们为了祖国稳定安全、人民幸福生活不畏牺牲的英雄事迹。10月9日至10月29日，资源学院党委召开专题党委会，确定以学科建设和本科人才培养为调研内容，采取全院教职工大会统一布置，分项分专题，采取问卷、系室调研、座谈会等形式开展调研。学院党政主要领导撰写了专题调研报告，在全院教职工群、系室主任群、党支部书记群进行交流。调研报告找准问题、剖析原因、明确整改重点、确立整改措施，为进一步推动了学院学科发展及一流本科建设发展打好基础。此外，院团委结合实际，对照“守初心、担使命、找差距、抓落实”十二字总要求，通过线上线下相结合的形式，并与“青春助力三服务”、“红星闪亮工程”等工作结合起来，补足精神之钙，高标准高质量开展好“不忘初心、牢记使命”主题教育，推动全院团员青年争先创优、追梦奔跑。

11月1日上午，结合学校“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，离退休党委在职党支部与后勤管理处党总支第三党支部对雅安校区离退休教职工进行免费体检咨询。活动由离退休处布置体检场地、通知离退休教职工，由一医院组织党员医务人员及技术骨干参与体检咨询，并精心设计检查项目。本次医疗服务共计160余人次。离退休教职工对本次活动十分满意。接下来，一医院还将继续开展主题教育活动，对相应高危人群的教职工进行医疗服务送温暖。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54329.htm)