---
title: 四川农业大学->【“川农大精神”征文】我与川农大的不解之缘 | sicau.com.cn
date: 2020-07-16 12:30:55
urlname: bc951a64cda3a64de36409a96913ddf3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
我与川农大还真有不解之缘。

1988年，中英两国政府达成一项合作协议，建立了一个科技文化人才培养交流计划（TC），双方互派120名留学生，我参与“自由竞争，择优录取”选拔，顺利通过中英双方的EPT和ELTS考试，进入英国伦敦大学攻读博士学位。

当时的英国算得上是世界上几个“第一世界”国家之一。中国属于“第三世界”，跟人家跨了一档，比人家落后是不争的事实，对此我们早有心理准备。

然而，真正踏上那片土地后，实际经历给人的强烈冲击还是让我始料不及。

记得刚到英国时，我在伦敦街上向一位英国人问路，对方一听我要找的地方不远，就热情地把我直接带到，路上的简短对话令我至今难以忘怀：

热心英国人：“你从哪里来？”

我：“你猜。”

热心英国人：“日本。”

我：“不对！”

热心英国人：“新加坡。”

我：“不对！”

热心英国人：“香港。”

我：“不对！”

热心英国人：“台湾。”

我：“不对！”

热心英国人：“泰国。”

我：“不对！”

……

据说当年很多到英国的中国大陆留学生都有过类似经历。

其实，当年很多中国留学生选择出国的部分原因是不满国内的落后和“社会不公”。但真的到了国外，听到别人“攻击”自己的祖国时，却又无法容忍。我也属于这样的人。

记得有一次，一位英国教授访问中国后作报告。平心而论，人家只是谈他的访华见闻，例如城市建设落后、电线像蜘蛛网、有人肆意打鸟、捕蛇、吃狗肉、生态严重破坏等，并没有恶意诽谤中国的主观动机。

但在当时，我们真有点“恼羞成怒”。我时任该校中国留学生会主席，我跟中国留学生们商量，大家一致同意搞一次大型活动，取名为“中国之夜”。那次活动中不仅全体中国大陆留学生及其家属参加，而且绝大多数中国台湾和香港的留学生及新加坡、马来西亚等国家的华裔留学生都参加，内容有中国古代科技、歌舞、服饰、饮食、园林、旅游胜地等。活动取得了很好效果，英国朋友给予高度评价，认为是他们所知该校史上最好的“外国文化节”。

我们这群或多或少带着“抱怨”出国留学的中国留学生，走出国门、踏上异国土地后，就这样热烈疯狂地更爱国了。《人民日报（海外版）》，我们当做精神食粮、心灵鸡汤，如饥似渴阅读；国内有代表团来访，我们像见到家乡的亲人一样高兴，乐于协助翻译，并仔细打听国内的消息。90年国内发大水，我们把从有限的生活费中省吃俭用攒下的钱慷慨捐给国内抗洪救灾，记得当时《人民日报（海外版）》还刊登了我代表大家说的一句话：“希望我们的捐款能为祖国灾区人民购买一些种子，日后多打点粮食，度过难关。”

我在英国待了五年。时间长了，再内向的人也会有几个能推心置腹讲心里话的英国朋友。比起上面那段与陌生英国人的对话，下面这段与英国朋友在一次茶歇的随意聊天对话更让我心灵震撼：

英国朋友：“中国很大，人口世界第一。”

我：“是的。”

英国朋友：“但是你们对世界现代科技基本没有什么贡献，你们中国人只享受别人的科技成果，基本没有什么像样的贡献。”

我：无语。

英国朋友：“改变世界的重大科技发现和发明都与中国人无关，例如：内燃机、电、计算机、DNA等等。”

我：无语。

英国朋友：“中国人鼓捣阴阳八卦那些玩意儿很得行，可惜不中用。”

我：无语。

……

这些经历在我的心里留下了深深的印记，告诉我：落后就要被人瞧不起；要改变中国的落后面貌，只有靠中国人自己苦干实干。

1992年，我完成了学业，来到了人生的又一个十字路口。该是选择一个地方落地生根的时候了。在国外几年时间使我不断强化一个想法：回到祖国，像我留学期间身边的几位英国学者那样，老实做人、认真做事，争取干成一件能经受时间考验的事（那时我常想，中国有十多亿人，每个人一辈子就只做好一件事，我就不信超不过你英国、美国）。

老实说，当时要在国外留下并不太难，选择国内经济发达的沿海地区或中心城市更不难，当时中国驻英大使馆文化参赞就曾表示，愿意推荐我到北京工作。

我的大学是在川农大念的，此时，张志鹏、刘远鹏、曾伟光、张光伦、李大福、冷怀琼、蔡如希、张燕书、余师珍、邓继尧、明道绪、刘襄如等一大批川农大老师的身影浮现在眼前，他们爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新的精神像一面呼啦啦迎风招展的鲜艳旗帜向我发出了召唤。我的妻子方玉媚1982年毕业和留校西南农业大学（现西南大学），曾于1985年参与农业部一个项目，编纂我国优秀农业科学家传记，到川农大采访和收集相关资料，众多老一辈川农大科学家的精神和业绩给她留下了极其深刻的印象，1992年我们考虑永久归属地时，川农大对她自然而然产生了极大感召力。

就这样，我们一家来到了川农大。来了以后，我们发现我们的选择没有错，川农大有宽松良好的工作和生活环境，在这里可以静下来做自己喜欢和有意义的事，是我们这样的人该来的地方。

2000年，我有幸作为归国博士代表，进入“川农大精神”7人报告团。“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，于川农大，是最核心的价值追求和品格特征；于我，则是温馨的心灵家园。时光荏苒，光阴如梭，转眼间，20年过去了，当年还算风华正茂的我，如今已是满头白发。岁月于我，外形已经改变良多，然而“川农大精神”却早已悄悄镌刻进我的心灵深处，成为我做人做事的不变追求。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58391.htm)