---
title: 四川农业大学->刀刃向内 学生会改革深化全面落地 | sicau.com.cn
date: 2020-06-23 12:31:19
urlname: bcf4f3c61d2edfc4caae8b0bcd57e7ef
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，随着学生会第十五届二任主席团成员在第十五次学生代表大会二次会议上的选举成功，这标志着从去年10月由共青团中央、教育部、全国学联联合推动的高校学生会（研究生会）深化改革在我校实现了全面落地生根。

**把好服务关 当好同学的桥梁纽带**

改革方案中将学生会宗旨由“全心全意为同学服务”修改为“全心全意服务同学”，小小的删改却将“服务同学”由被动转化为主动。

如何才能主动精准服务好更多同学成长需求，校学生会积极转变工作模式，主动作为，通过调研、座谈等多种方式走进普通同学，聆听大家心声。“期末复习直播”“早安川农”“荧光夜跑”“趣味运动会”“四六级模拟考试”“新生百问”等一系列深受同学欢迎和喜爱的学生活动应运而生。

疫情期间，为倡导健康自律的居家学风氛围，校学生会依托线上平台，组织“战‘疫’到底”寒假宅居生活积分打卡挑战赛吸引3万人次同学参与，陆续推出的战“疫”版“奔跑吧，川农人!”、寻找川农最美女生等线上活动不断丰富着同学的宅居生活；返校复课后，又陆续开展图书漂流、体育校园行、不插电音乐会、周末电影院、毕业生约拍等线下活动，帮助返校同学以愉悦的身心状态度过隔离期。

当好桥梁纽带，充分利用好学代会提案工作，认真听取、收集同学在学业发展、身心健康、社会融入、权益维护等方面的普遍需求和现实困难，及时把同学的声音传递给学校。在学生会同学们的来回奔波和沟通协调中，第十五次学代会的80份提案一一得到落实回复。寝室电路得到更新、食堂卫生监管全方位升级、多媒体教室设备进行通查、图书馆插座得到增加……。

“事事有回应，件件有回音！这就是大家渴望的从同学中来，到同学中去的学生会！”来自机电学院的学生代表侯学涛在听取提案报告后表示。

**把好能力关 做好同学的标杆表率**

按照改革相关要求，校学生会不断优化组织架构，精简成员队伍。三年来，学生会部门由13个缩减到8个再精简到现在的6个，主席团成员由11人缩减到5人，成员编制由500余人缩减为60人。这些都对学生会队伍的工作能力、综合素质提出了更高的要求。

在今年的学生会主席团候选人中，所有同学成绩位居本专业年级前30%，部分同学还是专业的前一二名，除了学习成绩优秀，候选人在学术科研、社会实践、创新创业、文体活动等方面都表现突出，真正符合改革文件中提出的政治过硬、学业优秀、全面发展的遴选要求。

除了严格遴选条件，校学生会坚持刀刃向内、从严治会，通过系列改革不断加强自身内部建设，坚持举办学生会骨干读书班，结合专题辅导、读书分享会、学员论坛等形式加强过硬思想素质培养。打造学生会内部成长接力“菁英计划”和“雏英计划”，从培训方案到培训形式均量身订制，营造内部良好的赶比超的学习风气。在今年毕业的10位学生会主席团成员中，2位同学出国深造，7位同学被四川大学、华中科技大学、兰州大学、北京工业大学等国内双一流高校录取。

**把好群众关 学生会骨干同学自己选**

自2013年学生会改革以来，我校学校会始终走在全国学生会改革的前列，多次得到全国学联、团省委和省学联的高度肯定和点赞。这次学生会主席团成员选举工作，学校严格按照改革要求，首次实现全体学生代表现场听取主席团候选人竞选陈述，现场差额投票选举产生新一任主席团成员。

规范召开的学生代表大会，不仅推动全体学生代表亲身参与校学生会新一任骨干队伍的组建工作中，切实保障学生代表的权利，真正实现“学生会主席学生自己选”。当选票攥在全体学代表手中，学生会服务同学的初心和坚定改革的决心也照在了更多同学心中。

“听了候选人在竞选环节的精彩展示，看到候选人都是在各方面表现突出的同学，作为学生代表的我也谨慎使用手中的权利，慎重地投出支持和信任的人选。”来自人文学院的学生代表朱幸在会后这样感慨。

本次大会还进一步明确校、院、班三级联动格局，通过主席团+部门+志愿者的工作格局，真正让学生会力量下沉，让学生会工作的触角延伸到所有班级同学，也让更多同学能够参与到学生会工作中来。

凡为过去，皆为序章，站在新的起点，怀揣梦想再出发的学生会，必将继续秉承全心全意为同学服务的宗旨，不断深化落实落细改革要求，为服务好青年成长成才走出一条崭新大道。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58052.htm)