---
title: 四川农业大学->直击目标 落实任务 有序开展本科教育质量建设工作 | sicau.com.cn
date: 2020-03-13 18:31:11
urlname: be9ec827563bc79bc6f59fa89e9d38c3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，面对新的形势和新的任务，教务处提早谋划本科教育质量建设工作，紧紧围绕提升人才培养质量中心任务，以制度建设为引领，以一流专业、一流课程建设为抓手，积极推进“四新”建设，拉开学校本科质量建设攻坚战的序幕。

**建章立制**** ****构建质量提升长效机制**

学校将于5月份召开全校本科人才培养推进会，同时拟全新推出人才培养质量提升支持计划等系列重大改革举措。教务处以此为契机，按照学校2020年工作要点部署，2月初提前启动了系列文件的修制订工作，将为学校深化本科教育教学改革，建设高水平一流本科人才培养体系提供制度保障。

目前，《人才培养质量提升支持计划》《本科专业动态调整实施办法》等多个文件已初步成形。与此同时，教务处已开发人才培养质量提升支持计划管理信息化模块，建立了质量相关12个类别的基础数据库，为计划的顺利实施保驾护航。

**全面梳理****启动质量工程项目培育**

质量工程项目依然是今年质量建设的重头戏。教务处通过对教育部门相关质量工程项目建设文件要求及建设项目的全面梳理，结合学校实际，直击痛点，紧盯一流专业数、一流课程数，拟定了今年本科质量工程建设清单，确定了专业建设、课程建设、教研教改、成果培育等各类项目的建设培育计划。

教务处多次召开视频会议，讨论一流专业点建设申报工作方案，落实落细任务分工和时间节点，有序推进国家级和省级一流专业点的遴选、申报工作。持续开展已建在线开放课程第二轮上线运行，遴选确定新建课程清单。借鉴首轮成功运行的经验，通过不断完善已建课程资源，2月20日，学校实施在线教学开课前，12门自建课程成功第二轮上线运行，开设校内spoc39个教学班，目前线上选课人数达到17270人次，较上一轮开课有了极大提升。完成本年度虚拟仿真实验教学项目立项工作，虚拟仿真实验项目资源建设持续推进。线下、线上线下混合式、社会实践“金课”，以及课程思政示范课程、创新创业教育示范课程、应用型示范课程等各类课程建设培育工作有序启动。

**结合实际****开启“四新”建设相关研究**

去年12月份，新农科建设“北京指南”正式发布，将“安吉共识”的理念和“北大仓行动”的举措落实、落细，为新农科建设指明了方向。寒假伊始，教育部便启动了新农科研究与实践项目。教务处认真学习研究“北京指南”，立足学校改革实际，按照突出创新、突出特色、突出实践的原则，科学布局，总体规划，拟定了我校新农科改革实践研究方向，现已落实拟申报教育部新农科研究与改革实践项目4项，正协同各项目组紧锣密鼓地准备各项申报材料。

为主动应对新一轮科技革命和产业变革的挑战，服务国家战略和区域发展需求，推动新工科建设再深化、再拓展、再突破、再出发，探索形成中国特色、世界水平的工程教育体系，建设工程教育强国，近日教育部组织开展第二批新工科研究与实践项目立项工作。教务处将按照相关选题要求，结合已有的工作基础和具体情况，统筹推进项目申报工作。

本科质量建设攻坚战的号角已吹响，教务处将按照学校的部署和要求，继续推进各项质量工程项目建设，深化本科教育教学改革，积极向“学生忙起来、教师强起来、管理严起来、效果实起来”的目标努力奋进。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56360.htm)