---
title: 四川农业大学->商院学子开展“爱国力行永担当，青春奉献心向党”暑期社会实践 | sicau.com.cn
date: 2020-08-24 12:35:07
urlname: c042ca5752c8e8fa82b3da47c42d6e63
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
为深切感悟新时代青年肩负的责任与使命，以实际行动响应总书记对青年的深切寄语和殷切期望，商学院53支团队、600余人从7月13日至8月20日，在一个多月的时间里，深入全国87个地方，以“爱国力行永担当，青春奉献心向党”为主题，积极开展大学生暑期社会实践活动。

**学习先烈事迹****接受革命传统教育**

习近平总书记指出：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”为了学习革命先烈事迹，接受革命传统教育，商学院暑期社会实践团队开展了走访红色教育基地为主题的暑期社会实践活动。

其中“川农牛”团队五名队员来到王右木烈士的故里——绵阳市江由武都镇，探访王右木烈士纪念馆，了解王右木生平事迹，并制作了探访王右木纪念馆的视频积极对外宣传；“加油干”团队则开展线上学习的方式，组织同学观看影视作品《江姐》，并深入了解了以江竹筠、张大成为代表的共产党人的奉献精神。

“川农好青年”团队以“学习榜样，青春向党”“学好党史，牢记初心”“联系当下，砥砺前行”为主题学习观看了《党史故事100篇》、革命英雄的视频资料，开展了为期7天的线上主题学习活动。

通过这些红色主题实践活动，使同学们受到了一次深刻的革命传统教育，他们深切的感受到我们今天祖国的强盛崛起，今天和平、和谐生活环境是来之不易的，是一代又一代革命先烈用鲜血和生命换来的，大学生们应更加热爱今天的幸福生活，更加热爱我们的祖国，更加热爱我们的党。

**立足专业优势****行商道、助农事**

新冠疫情为电商市场的发展增加了机遇，同时也让一些个体经营者收入大幅度下降，国家为了鼓励个体户恢复经营、促进经济发展，决定放松对地摊经济的管制。基于此，“鲜生夺人”团队深入探究了当前生鲜电商市场发展问题，通过线上线下发放问卷分析需求端“痛点”、走进线下超市调查供给端“痛点”，并利用专业知识为生鲜产品个性化塑造提出了解决办法;“地摊小能手”团队则通过问卷调查和线下走访调研总结出了地摊经济成本低、短期就业快、造成环境污染和噪声污染、社会管理难度大的五大特质，并从雅安茶叶“隐形滞销”的现象中得出了地摊经济的优势。

此外，“回乡队”“ 九九归一队”“ 一路青山绿水队”“ 好运来金融”扶贫队等各团队围绕“脱贫攻坚”“绿色发展理念”等主题，深入广安、宜宾、泸州、邛崃等地开展了社会调研。

**初心不变勇敢追梦****创业实习在路上**

总书记对广大青年寄语道：“青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。”我院学子用实际行动积极响应总书记寄语。“新航线”团队围绕其2020年全国创业大赛策划《都江堰新航线教育》，在暑期开展了为期三十天的线上创业实习实践活动，主要面向在校大学生群体推广第二学位的攻读、专业学科相关证书的考取以及自考本科业务，在进行问卷调查的基础上进行一对一精准业培训；“华夏农科”团队则到华川天府粮仓就现代农企在协同创新方面的现状进行了实地调研，深刻体会到现代农企在发展中的机遇和挑战，并提出企业、大学、研究机构发挥各自的能力优势、整合互补性资源、实现各方优势互补，才能加速技术推广应用和产业化。

而“饼干兄弟联盟”队认真探究疫情背景下农业金融对四川农业的支持作用；“make me a fighter”团队则深入凉山彝族自治州金阳县，选择以直播带货的形式，以生鲜零售商为主要销售途径，主体经营销售凉山下属管辖地级县的特色农产品约十余样特产，并致力于打造“凉山印记”这一地域特色品牌。

**公益行动勇担当****志愿服务送温暖**

来自“明烛行动”团队的成员深入中学课堂，和孩子们面对面交流，宣传生理健康知识，建立明烛行动团公众号，发布了《我们从哪里来？1.0》、《我们从哪里来？2.0》等推文，并制作了宣传手册；“宣疫小分队”在宜宾、成都、绵阳调研当地居民战役知识了解程度和防护工作，联系各地学校进行疫情知识校园宣讲活动。

“花样年华”队、“温暖服务我当先”队、“爱心团队”等志愿服务团队在各当地社区积极投身志愿活动，为他人送温暖，为社会献力量。

本期暑期社会实践，商学院各实践团队积极开展社会调研、文化宣传、创业实习、公益行动等多类社会实践，聚焦时政热点，商院学子用汗水挥洒青春，用行动践行了“爱国力行永担当，青春奉献心向党”。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58683.htm)