---
title: 四川农业大学->立德树人创先锋 强农兴农立丰碑 | sicau.com.cn
date: 2020-09-08 12:31:06
urlname: c0795c8f2a524d40735eb504b49c9600
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在第36个教师节来临之际，历经数月评选的首届优秀教师标兵正式出炉，这是我校新时代建设“双一流”大学的基础性工程——“建设一流师资队伍系列举措”的一个缩影，是川农大立德树人、强农兴农，建设“双一流”大学的重大举措。

**强烈的信号：“一流师资”标兵**

今年6月以来，在学校党委领导下，教师工作部组织相关单位开展首届优秀教师标兵的评选活动，经过中层单位推荐、组织提名、职能部门初评，学校党委常委会研究决定并公示，程安春等10名教师荣获首届优秀教师标兵称号。

看似一个平常的奖项，背后蕴藏着丰富的内涵。众所周知，我校已经有教学质量奖、质量工程奖、学科专业建设奖等5大类30多种奖励，基本形成了覆盖各个层次、各条战线、各个板块的教职工奖励体系。但是，作为“专项奖”，这些奖项表彰的都是某一领域、某一板块的工作，而体现川农大“立德树人、强农兴农”整体、全面工作，体现川农人师德师风、工作业绩、个人品质、牺牲奉献等全面要求的综合奖项还是空白。为此，学校贯彻落实《中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，按照习总书记“以立德树人、强农兴农”指示精神，着眼“双一流”大学建设和“十四五”规划的内在要求，着力打造“一流师资队伍”为导向，决定设立“优秀教师标兵”奖，引导广大教师争做“四有”好老师，成为学生健康成长指导者和引路人。从这个意义上来说，“优秀教师标兵”是学校奖励体系的点睛之笔，体现了党和国家的意志、时代精神和学校发展的要求，是学校的最高奖。

**严格的标准：“川农大精神”标兵**

川农大百余年的办学史，凝练出底蕴深厚、内涵丰富的“川农大精神”。正值“川农大精神”命名20周年之际，“优秀教师标兵”评选出炉了。这一“巧合”，昭示着非凡的意义——因为他们，不仅是时代精英，也是模范践行“川农大精神”的标兵。

百余年来，在“川农大精神”滋养下，川农人不断在各方面取得突破。数千教职员工中，不乏各领域的佼佼者，为学校的改革发展作出了自己的贡献和奉献。

但是，“优秀教师标兵”的优秀不局限于某一方面，他们把“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”每一个字贯穿于自己的工作生活，贯穿于处事为人，贯穿于科学研究、人才培养、社会服务和文化传承方方面面，以实际行动书写川农大新的辉煌，是新时代“川农大精神”的全面传承者、全面弘扬者和全面践行者。从这个意义说，“优秀教师标兵”又是一项精神奖，是一个综合奖。

**鲜明的导向：“立德树人”标兵**

与学校其他奖项相比，“优秀教师标兵”的评选特别强调了德才兼备、以德为先的原则，把对社会公德、职业道德、个人品德和家庭美德的要求放到了首要、空前的位置，极端强调要在师德师风方面要“服人”“服众”，充分体现“师德一票否决”的要求。

为此，学校在评选过程中充分发扬民主，畅通信息渠道，广泛收集意见，深入了解情况，经过中层单位推荐、组织推荐、职能部门初评、纪检监察监督、常委会审核和公示等多道程序，从数倍于表彰人选的名单中优中选优，反复斟酌，方评选出结果。

这一切，是贯彻党和国家依法治国、以德治国战略，遵循习近平总书记关于教育的重要讲话和指示精神，落实教育部等七部委印发《关于加强和改进新时代师德师风建设的意见》文件精神的体现，是落实学校《师德师风建设管理办法》的结果。

以师德师风为核心，教书育人为基石，科学研究为动力，社会服务为延伸，优秀教师标兵是教职工中的标杆人物。从这个意义上说，“优秀教师标兵”也是师德师风奖，是川农大校内最高荣誉。

**美好的愿景：“双一流”大熔炉**

从“211工程”到“双一流”大学，一代代川农人“以立德树人为根本，以强农兴农为己任”，迎接一个又一个的挑战，攻克着一个个的难关，各领域各板块不断展现出百花齐放的姿态，让我们看到金桂含笑、聆听麦浪声声、闻到硕果飘香。如今，在持续强力推进“双一流”大学建设背景下，“优秀教师标兵”与其他各领域各板块奖项，构建起一个立德树人、强农兴农的激励机制和奖励体系，必将造就一流师资队伍，形成比学赶超的良好氛围，铸就新时代建设“双一流”大学的大熔炉，形成学校发展的强大合力。

2020年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚收官之年，也是国家“双一流”建设周期考核、第五轮学科评估大考之年，“优秀教师标兵”依旧奔忙在振兴农业科教事业的道路上。在他们身后，是数以千计的优秀教职工和数以万计的川农莘莘学子，朝着中华民族伟大复兴之路豪迈挺进！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58841.htm)