---
title: 四川农业大学->【名师感悟】高淑桃：做大学生健康成长的引路人 | sicau.com.cn
date: 2019-10-21 12:31:07
urlname: c0c4d4b20bb0096a1ac4b90020aa6153
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
——四川省教书育人名师感悟

作为一名高校思政课老师，我一定牢记教育部领导的殷切希望，把参加国庆观礼的喜悦、鼓舞带到今后的工作中，努力按照习总书记提出的“四有好老师”标准，严格要求自己，更好的担负起立德树人的光荣使命，做大学生健康成长的引路人。

第一，做一个有理想信念的好老师。陶行知先生说，教师是“千教万教，教人求真”，学生是“千学万学，学做真人”。老师肩负着培养下一代的重要责任。正确理想信念是教书育人、播种未来的指路明灯。不能想象一个没有正确理想信念的人能够成为优秀教师。

习近平指出，培养什么人，是教育的首要问题。我国是中国共产党领导的社会主义国家，这就决定了我们的教育必须把培养社会主义建设者和接班人作为根本任务，培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。这是教育工作的根本任务，也是教育现代化的方向目标。在2016年全国高校思想政治工作会议上，习近平总书记强调，“我国高等教育肩负着培养德智体美全面发展的社会主义事业建设者和接班人的重大任务，必须坚持正确政治方向。办好我们的高校，必须坚持以马克思主义为指导，全面贯彻党的教育方针。要坚持不懈传播马克思主义科学理论，抓好马克思主义理论教育，为学生一生成长奠定科学的思想基础。要坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导学生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。”

因此，作为一名高校教师，我们必须要有对马克思主义的理想和信念。一是“真信”马克思主义。只有“真信”马克思主义，用“贫贱不能移，威武不能屈”的骨气来坚信马克思主义，毫不动摇地传播马克思主义。这样才能以自己的人格魅力引导学生信服马克思主义。教师是人类灵魂的工程师，灵魂是思想、精神。想想一个人能以一己之力，通过宣传马克思主义，对学生的灵魂产生影响，那是多么光荣而伟大的事情啊！二是“真懂”马克思主义。教师对马克思主义理论要做到真学、真懂。要认真地、虔诚地、不浮躁地阅读马克思主义经典著作，领会其精神实质，提高运用马克思主义的立场、观点、方法分析和解决问题的能力。

当今的大学生对自我认识、自我选择、自我发展的“路线图”存在着困惑。我是谁？从哪里来？到哪里去？这些困惑归根结底是个世界观和方法论的问题。马克思主义理论是认识世界和认识自我的大智慧，为我们提供了一条引导学生走出迷宫的路线图。教给学生科学的方法论，会使学生终生受用。

第二，做一个有道德情操的好老师。教师的道德情操是成功教育的重要条件。“师者，人之模范也。”教师的职业特性决定了教师必须是道德高尚的人群。做一个高尚的人、纯粹的人、脱离了低级趣味的人，应该是每一个教师的不懈追求和行为常态。优秀老师要有“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，自觉坚守精神家园、坚守人格底线，带头弘扬社会主义道德和中华传统美德，以自己的模范行为影响和带动学生。优秀教师的道德情操最终要体现到对所从事职业的忠诚和热爱上来。因此，作为高校教师，就要热爱教育工作，不能把高校教师仅仅作为一个养家糊口的职业，要把它作为自己的事业追求。要清楚地认识到，作为高校教师，我们所扮演的大学生健康成长的引路人的角色，我们从事的工作神圣而光荣。只有有了为事业奋斗的志向，才能在教师这个岗位上干得有滋有味，干出好成绩。2016年12月7日—8日，习近平在全国高校思想政治工作会议上的讲话指出：广大教师要以德立身、以德立学、以德施教。要加强师德师风建设，坚持教书与育人相统一，坚持潜心问道和关注社会相统一，坚持学术自由和学术规范相统一，引导广大教师以德立身、以德立学、以德施教。

第三，做一个有扎实学识的好老师。2014年9月9日，习近平同北京师范大学师生代表座谈时的讲话指出：好老师应该是智慧型老师。要在信息时代做好老师，自己所知道的必须大大超过要教给学生的范围，不仅要有胜任教学的专业知识，还要有广博的通用知识和宽阔的胸怀视野。好老师还应该是智慧型的老师，具备学习、处事、生活、育人的智慧，既授人以鱼，又授人以渔，能够在各方面给学生以帮助和指导。高校教师不仅是自己专业的专家,同时还必须是个杂家,教学中能够做到举一反三、触类旁通，达到有扎实学识和教学技巧的完美结合。

首先，要有旁征博引的渊博而时尚的学识。如习近平总书记所说：“扎实的知识功底、过硬的教学能力、勤勉的教学态度、科学的教学方法是老师的基本素质，其中知识是根本基础。学生往往可以原谅老师严厉刻板，但不能原谅老师学识浅薄。”知识储备不足、视野不够，教学中必然捉襟见肘，更谈不上游刃有余。一方面，要上好课，教师必须要有深厚的知识底蕴，最大限度的满足学生的求知欲望。教学实践告诉我们，过去那种单靠教科书的教学做法已经行不通，因为现代科技的发展，为大学生开辟了接受各种信息的广阔渠道，他们知识面广，思维敏捷，善于思考。教师只有是个复合型、知识型的人才，教学中才能言之有物、言之成理，才能满足学生的求知欲望，提高学生对课堂学习的积极性。另一方面，要上好课，教师必须追逐知识时尚。在科学技术飞速发展的今天，新知识、新思想层出不穷。教师要想赢得学生的尊重，必须不断对自己原有的知识加以补充和更新，做到学科前沿知识、社会热点和理论热点第一时间进课堂。由于学科前沿知识、社会热点问题是刚刚发生或正在发生的，广受学生关注，学生对新事物有强烈的好奇心，用热点导入教学，能很快调动学生的积极性和学习兴趣。

其次，采取多样化教学方式和手段，以“教学技巧”提高课堂教学实效性、针对性。一是，加强实验、实践教学，实现知行合一。光注重课堂理论教学是远远不够的，有些学生不喜欢理论课的最大原因，是因为他们觉得教材中的理论过于抽象，离生活实际太远。所以，教学不能游离于社会实践之外，要实行知行统一的教学，让学生多进实验室，同时引导大学生深入社会、基层、农村，了解社会发展现实。二是，强化互动教学，调动学生学习积极性。随着教育事业的发展，在现代师生关系中学生是教学主体。90后、00后的学生主体意识不断增强，特别反感对他们进行灌输式授课。要改变传统的教师主导的教学方式，教师要以平等、民主的精神与学生平等对话和交流，拉近师生间的距离，活跃课堂气氛，调动学生的积极性。使学生在活跃的气氛中自觉不自觉地接受理论知识而又不感到枯燥。三是，不断创新教学手段,钻研授课艺术，提高课堂吸引力。要想上好思政课，首先就要在“讲”字上下工夫，讲课是一门艺术，教师要苦练内功，钻研授课艺术。上课要有激情、语言要有感染力，理论要有逻辑征服力。其次，要运用现代信息技术创新教学方式与手段。与传统的课堂教学相比，运用多媒体的现代教学方式和手段，精美的课件、让人身临其境的影音资料，具有生动直观、信息量大、效率高等优点，能够使深奥、抽象的理论通俗化、形象化，在艺术氛围下创造出感人的教学情境，更容易引发学生的共鸣”。

第四，做一个有仁爱之心的好老师。2014年9月9日，习近平同北京师范大学师生代表座谈时的讲话指出，教育是一门“仁而爱人”的事业，爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。好老师应该是仁师，没有爱心的人不可能成为好老师。

教育是一门“仁而爱人”的事业，仁爱是教育成功的基因，爱是教育的灵魂，没有爱就没有教育。没有爱心便不能为人师。为师之道，必须热爱学生，犹如父母之爱护子女。读一读《论语》随时都能感受到孔子与学生亲密、和谐的师生关系。高尔基说：“谁爱孩子，孩子就爱谁。只有爱孩子的人，他才可以教育孩子。”教育风格可以各显身手，但爱是永恒的主题。爱心是学生打开知识之门、启迪心智的开始，爱心能够滋润浇开学生美丽的心灵之花。教师的爱，既包括爱岗位、爱学生，也包括爱一切美好的事物。

教师热爱学生，就能达到“亲其师，信其道”的教学效果。教师热爱学生，学生就容易受感动，产生肯定的情感反映，使学生对教师产生情感认同，乐于接受教师所讲受的知识。多年的教学经验告诉我们，学生认同教师是认同课程的第一步。有很多时候是因为学生先喜欢上了这位教师，才慢慢喜欢上了这位教师所教授的课程。

教师热爱学生，就能由“要他学”转变为“他要学”。教师热爱学生，会对学生产生一种期望值，这种期望值在教学中会有意无意地传递给学生，当学生获得期望的信息后会被鼓励，就会提高学习的积极性。

教师热爱学生，才能解决“供给”与“需要”的矛盾。现在的许多课程存在着严重的“两张皮”现象，教师讲的东西，不是学生想要的东西。教师热爱学生，才能使教师设身处地站在学生的位置上思考问题,感受他们的喜怒哀乐。只有我们像对待子女一样与他们进行心与心的交流，打开他们的心扉，走进他们的心灵世界，学生才乐于向教师谈及自己的问题，教师才能有的放矢的教学。

第五，做大学生健康成长的引路人。做“四有好老师”，其终极目标是要成为新时代学生健康成长的引路人。2014年9月9日，习近平同北京师范大学师生代表座谈时的讲话指出，一个优秀的教师，应该是“经师”和“人师”的统一。古人云：“经师易得，人师难求。”一个优秀的老师应该是“经师”与“人师”的统一，既要精于“授业”、“解惑”，更要以“传道”为责任和使命。好老师心中要有国家和民族，要明确意识到肩负的国家使命和社会责任。作为高校教师，我们肩负的使命于责任，就是要做新时代大学生健康成长的引路人。

一是要在坚定理想信念上下功夫。教育引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强学生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，立志肩负起民族复兴的时代重任。

二是要在厚植爱国主义情怀上下功夫。让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，教育引导学生热爱和拥护中国共产党，立志听党话、跟党走，立志扎根人民、奉献国家。

三是要在加强品德修养上下功夫。教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀的人。

四是要在增长知识见识上下功夫。教育引导学生珍惜学习时光，心无旁骛求知问学，增长见识，丰富学识，沿着求真理、悟道理、明事理的方向前进。

五是要在培养奋斗精神上下功夫。教育引导学生树立高远志向，历练敢于担当、不懈奋斗的精神，具有勇于奋斗的精神状态、乐观向上的人生态度，做到刚健有为、自强不息。

六是要在增强综合素质上下功夫。教育引导学生培养综合能力，培养创新思维。要树立健康第一的教育理念，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。要全面加强和改进学校美育，坚持以美育人、以文化人，提高学生审美和人文素养。要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，在毕业走向社会后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54023.htm)