---
title: 四川农业大学->资源学院：战疫中的网课教学在交流探索中优化 | sicau.com.cn
date: 2020-03-01 03:37:30
urlname: c141787cff84361eac118faf2c9b6845
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
抗疫战前，停课不停教，停课不停学。资源学院按照学校统筹安排，84位任课老师认真准备，从课前的摸索适应到顺利开课，再到第一周结束时渐入佳境，网课教学的开展给学院教师带来了新的体验和思考。

做“网络主播”的这一周里，学院的教师QQ群、各教研室QQ群可谓是热闹非凡。“老师和学生能同时出现在画面里呈现效果会更好”“腾讯课堂网络很稳定、可以签到、在放PPT的同时学生可以看到老师”““课堂内容准备必须充分，平台的选择应有第二方案”……已经上了课的老师纷纷在群里提出疑问，分享经验。虽然每位教师在上课前期已经做过充分的准备工作，但因大多数老师都是初次尝试，在实际操作过程中难免遭遇各种疑难杂症。为保障学院网课教学的顺利进行，学院党政要求在全院范围内开展“教学研讨与交流”。通过老师们的自我摸索和上课感悟后的交流碰撞，每位老师都快速优化了自己的授课方式、平台选择和讲授内容。为让教学效果高效化，部分老师录播、直播、PPT全上；为尽可能减轻学生负担，部分老师在尝试对比了多个平台之后，借助同学们常用的微信和QQ开展教学，避免多个软件APP的下载。为避免尴尬的对着空气讲，任课老师使出浑身解数，通过风趣语言，生活实例、红包奖励、问题探讨来增强互动性。为保证学生能更好地吸收课堂内容，部分老师提前几天将预习课件，课后将复习梗概发到平台供学生探讨交流。让充分的课前准备、丰富的课中交流、有趣的课后思考，同时充分利用各种线上资源，借助各种软件平台优势让课堂教学顺利、有序而高效地开展。

为了让网课教学内容紧跟步伐，任课老师巧妙结合当下疫情传授新的知识点，提高了同学们的听课欲和参与度。吴小波老师在GIS软件应用课程中，通过对这次疫情主要出现在武汉（空间地域性），每个地方都有不同的数量人在感染（属性），以及病毒在空间上的传播，感染和治愈人数在数量上每天都在变化（时间），结合每天变化的疫情地图，讲解了地理信息的三大特征，空间，属性和时间特征。在讲解GIS的主要功能和应用时，提到了空间分析来源于英国的霍乱，类比可以将GIS技术用在疾病防控预测等等。向泉桔老师在微生物课堂上以一张新冠病毒的显微图片来告诉大家，病毒是很小的微生物，需用电子显微镜才可以看到。为什么由病毒引起的疾病使用抗生素没有效果，不同类型的微生物，其形态结构上存在差异，告诫同学们要充分了解各自的特点，才能有的放矢。魏雅丽老师在《区域规划》课程教学中,引导人文地理与城乡规划同学站在专业规划角度讨论新冠肺炎疫情下健康城市建设及管理的重要性，疫情是“危机”也是“契机”，通过科学研究区域一体化发展，可以与战“疫”并进，为最终战胜疫情增添力量。同时运用大数据分析区域人口流动情况，可对区域疫情管控提出可行性建议。在新冠肺炎疫情防控的关键时期和春耕备耕的重要节点，以雅安春茶为例探讨各地农村如何一手抓疫情防控,一手抓春耕备耕。

在网络教学开展过程中还出现许多积极的现象，没有了和老师面对面，网络课堂上的互动、同学们的发言变得更积极也更大胆；网络丰富的学习资源，知识的获取面变得更多元化，对课堂内容要求更精更高。这些新变化给老师和学院带来了新思考，学院下一步将开展专题教学研讨，不断丰富课堂教学内容，提升教学水平与能力，提高学生参与度和学习自觉性。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56036.htm)