---
title: 四川农业大学->用好“四种形态”  营造严管厚爱新常态 | sicau.com.cn
date: 2020-05-25 09:32:02
urlname: c4c148d52d654895efb6713469b9e99c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，学校党委印发《监督执纪四种形态实施办法》和《监督执纪第一种形态实施细则》（以下简称《实施办法》和《实施细则》），强调坚决把纪律和规矩挺在前面，用更高的标准、更严的纪律要求约束各级党组织和全体党员，实事求是运用“四种形态”，切实加强源头治理，巩固和发展我校良好政治生态和育人环境。

**深化运用“四种形态” 精准把握政策策略**

《实施办法》是2017年的修订版，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，强调实事求是运用“四种形态”，精准把握政策策略，严格规范工作程序，依规依纪依法行使职权，为在新的起点上深化运用“四种形态”提出了明确要求。

《实施办法》在体例及内容上均作了较大幅度调整。体例上由原来的六部分调整为九章三十三条，包括总则、工作职责、第一种形态至第四种形态、四种形态之间的转化、保障措施和附则。内容上体现如下特点：一是适用对象上实现了全覆盖，适用于学校各级党组织、中共党员，非中共党员的教职工参照执行；二是层层压紧压实主体责任，工作职责更加明确，从校党委、校纪委、党委工作部门到中层单位和基层党支部，要各负其责、各司其职；三是对第一种形态至第四种形态适用情形的界定更加明晰，处置方式的使用更加规范，运用程序的要求更加严格；四是要求精准把握政策策略，审慎稳妥做好四种形态之间的转化，注重教育感化，对从轻、减轻处理人员实行考察监督制度。

**把组织关怀显在经常 把纪律规矩严在日常**

新制定的《实施细则》整合原《谈话函询工作办法》，下落一层承接《实施办法》，聚焦积极运用好监督执纪第一种形态，通过严明纪律把党的领导落到实处，及时提醒把组织关怀显在经常，惩处少数把纪律规矩严在日常。

《实施细则》共五章十七条，包括总则、适用情形、处置方式、处置程序和附则，具有四个特点，同时回答了四个问题。

分工明确，责任到位——谁来用？《实施细则》规定，各级党组织是运用监督执纪第一种形态的责任主体，书记是第一责任人，领导班子其他成员根据工作分工承担“一岗双责”的责任。党委工作部门履行职责范围内党内监督职责，负责统筹推进本领域运用监督执纪第一种形态工作。通过明晰分工，落实责任，确保运用监督执纪第一种形态工作落地落细落实。

内容具体，操作性强——何时用、用什么？《实施细则》规定了运用监督执纪第一种形态七种主要处置方式，指出可以单独使用，也可以合并使用。针对各级党组织、科级及以上领导干部、党员在日常工作和生活中可能出现的问题，分别列出了相应的适用情形，所有情形问题指向明确具体，处置方式对应适当，有效回答了什么情形该用什么处置方式的问题。

程序规范，要求严格——怎么用？哪一级党组织和领导干部、党员，出现何种问题，应该由谁采取哪种处置方式，经过什么程序运用监督执纪第一种形态？《实施细则》对此做了详细的规定，明确处置方式和实施人，规范运用程序，严格纪律要求，确保实施过程不走样、不跑偏。

机制合理，保障有力——如何保证落实？《实施细则》通过建立工作报告机制、分析研判机制、跟踪回访机制、形态转化机制和责任追究机制等，确保运用监督执纪第一种形态工作扎实开展，发挥实效，有效筑牢党内监督第一道防线。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57381.htm)