---
title: 四川农业大学->“三精”助推新生顺利入学 | sicau.com.cn
date: 2020-09-18 00:31:53
urlname: c654c45345151654d80797e7307b8ab5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
因疫情而不同寻常的2020年，如约而至的迎新季，为确保新生安全、有序入学，学生处严格落实疫情防控常态化工作要求，结合工作实际，精准对接每一位新生，扎实细致做好2020级新生入学接待工作。

**亮出风向标 精准把握学生动态**

提前掌握学生健康状况，是开展新生报到工作的基础。根据疫情防控要求，所有学生在来校报到前均应进行健康打卡和体温监测。面对新形势，学生处与信教中心联合发布《2020级新生入学报到有关注意事项》，开发启用“智慧迎新系统”，向学生传达报到安排、健康打卡、新生报道码申领、陪同人员申报等报到期间疫情防控要求，同时掌握学生近期活动轨迹和身体健康状况。

为帮助2020级新生提前了解大学学习和生活环境，培养新生对于学校的认同感和归属感，学校将迎新工作关口前移，多方联动做好新生思想引领工作。除了一如既往地准备好新生入学资料包外，充分依托新生QQ群、“微观川农”、易班等新媒体平台，开展新生入学考试、“有完没完”新生采访、农场主直播逛校园、寻找最special的你、迎新上上签等线上迎新活动，了解学生思想动态，梳理学生成长期待，把握学生关注风向，提高了新生入学教育工作的科学性、针对性和实效性。

截至9月17日18时，全校已有8853名新生参与新生入学考试，不仅参与率达95.2%，且有1668名同学获得满分，两项数据均创四年来历史新高。

**打出组合拳 精细对接学生需求**

根据学校疫情防控和新生入学工作的整体要求，9月11日，学校召开2020级新生接待工作会，专门研究部署疫情防控和新生入学工作。学生处与各部门、学院积极协调、各尽其责，结合摸底调研掌握的实际情况，将线上与线下工作相结合，因地、因时制宜地调整优化迎新接待及入学教育方案，聚焦场地划分、问询接站、报道流程、后勤保障等方面，落细分工、落实到人，做到“站好一班岗、温暖一片心”。

为合力做好疫情防控下的校园迎新工作，各学院早动员早行动、选齐配强迎新工作服务团队，他们中有事无巨细、不厌其烦的班主任老师，有老骥伏枥、无私关爱的关工委老师；有不惧风雨、值守至深夜的迎新志愿者们。许多学院也第一时间通过召开新生班主任、迎新志愿者培训会，充分发挥以老带新传帮带作用，帮助迎新队伍明晰工作思路，精进服务举措，确保迎新工作的安全、有序进行。

在迎新接待点，对于新生特别关注的个人成长、专业学习、就业前景等问题，老师们和志愿者同学都及时给予热情耐心地解答，营造出温馨热情的迎新氛围。

** ****画出同心圆 精心护航新生成长**

为全力保障2020级本科家庭经济困难学生顺利入学，学生资助中心从学生资助政策宣传、绿色通道办理等方面，为学生报到入学畅通了一条暖心、安心的绿色通道。

学校持续多年开通新生绿色通道，保障家庭经济困难学子的顺利报到。开通绿色通道办理咨询热线，解答学生的疑问和求助，指导学生办理绿色通道申请流程。设置家庭经济困难学生“绿色通道”接待点，资助中心有关人员现场进行家庭经济困难学生绿色通道审核、生源地国家助学贷款回执等相关手续的办理，让学生省心、家长放心。同时，在资助形式上，考虑到许多家庭经济困难学生较为敏感的心理特点，注重保护学生隐私，对通过“绿色通道”入学的新生给予更多人文关怀，把资助工作做到无声处、做得有温度暖人心。

“为成长助力，为梦想护航”，学校通过“绿色通道”给予家庭经济困难新生的帮扶，兑现“不让一个学生因家庭经济困难而失学”的庄严承诺。新生入学后，学校将紧锣密鼓地推进家庭经济困难学生认定和校园地国家助学贷款工作，同时打造更丰富的精准资助项目，确保每一位困难学子与川农大的无缝对接与完美入轨，以更加个性化、多样化、亲情化的资助形式，为家庭经济困难新生成长成才提供更好的发展和更全面的支持。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/59073.htm)