---
title: 四川农业大学->【时政·理论】“川农大精神”若干“硬核”‍​ | sicau.com.cn
date: 2020-07-10 12:31:34
urlname: c6fc3c7e077456ef9b5c5a08167a1cc9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“川农大精神”命名20周年之际，学校改革发展再上新台阶，各项事业蒸蒸日上，受到党和政府、社会各界人士高度赞扬。回望学校百余年曲折辉煌的历程，往事浮影，感慨良多。屡屡静心思忖“川农大精神”内涵，追溯其源，挖掘其实，今概其若干“硬核”，以为探讨和纪念。

**正**

百余年来，川农大之所以历经磨难百折不挠，还能创造出辉煌业绩，首先靠的是始终坚持“守正”。守正，意味着坚守正道，坚持按事物的本质要求和发展规律办事。“政者，正也。”正之内涵，首当其冲是坚持正确的政治方向。百余年来，学校一直秉承爱国、进步、革命的传统，顺应和坚守人类进步发展的历史大势，积极投身人类进步的事业。无论是政治领域的革命，还是科教事业的探索，始终不为逆流所扰、不为名利左右。在反帝反封建历史大潮中，积极投身辛亥革命、大革命、抗日战争、解放战争，产生了江竹筠、王右木、胡其恩等革命烈士，与中国共产党领导的新民主主义革命保持一致，成为革命事业的一部分。新中国成立后，更是长期以党的建设统领学校工作，改革开放以来已先后三次荣获全国先进基层党组织，“讲政治”成为川农大的优良传统和优势。更难能可贵的是，无论时局如何动荡、时代如何更替，无论在战乱环境还是和平时期，川农大人始终弘扬中华优秀传统文化，秉承中国人特别是知识分子的守正传统，不忘“兴中华之农事”初心，牢记“强农兴农”使命。即便是在“反右运动”“文化大革命”逆境，也不放弃科学研究、人才培养，才有了文革后迅速的恢复和发展；改革开放后，“下海经商”一时成为浪潮，川农人仍恪守本职、矢志不渝，取得了令人刮目的成就。是为思想不惑、物质不迷、言行持正，川农人浑身正气与正能，终得勇创一流，成为四川高校的一面旗帜和标杆。

**韧**

韧，不是不识时务的“刚”，亦非乡愿意味的“忍”，而是坚韧不拔、柔韧不折，刚柔相济的最佳结合，是对“光明前景”坚定信念和“曲折道路”辩证认识的有机融合。金戈铁马之时，江竹筠、王右木等9位烈士强心韧性，不畏强权坚守正义初心，遭受折磨仍顽强不屈。在前50年的办学历程中，学校两进两出川大，办学地址数经变迁，川农人不抛弃不放弃；院系调整，学校西迁雅安，筚路蓝缕仍勇往直前；“反右”之时，数百师生被错划“右派”，仍坚持真理勇于抗争，彭家元、杨志农等竟至客死他乡亦不变初衷，英名永留。“文革”十年，师生力避武斗，分散各地仍潜心农业科教事业，一直未曾中断。十年间，即使学校被撤销，川农人仍离而不散，成为苦难时代之俊杰。俟宣布恢复办学，虽元气大伤但骨力强劲，方有后来再创辉煌。周开达、李实贲、黎汉云在雅安沙湾农田育出“冈·D”型杂交水稻新品种，颜济、杨俊良育出“雅安早”“竹叶青”等一批新品种和“繁六”“繁七”及其姊妹系，为后来斩获国家大奖打下坚实基础。开放之初，清贫得连皮鞋厂女工都不愿嫁的川农人，仍坚守七尺讲坛、圈舍麦田，作农业教科事业的守望者；新世纪以来，学校又经历“5.20”汶川地震和“4.20”芦山地震，2003年“非典”和尚未结束的“新冠”疫情……每一次灾难换来的都是一次新生。川农人的命运，如多灾多难的中华民族，困难压不垮、灾变更磨砺，终得一个又一个辉煌的胜利，靠的就是这种韧性与定力。

**爱**

20年前笔者曾跟随采访刘长松教授诊断牛病，奶农就叫“牛教授”在牛棚边一起吃饭，牛粪的味道与饭菜的鲜香阵阵交替；在另一家奶牛场，牛不吃不喝，刘长松叫随行的研究生“看看屁股”，研究生把手伸进牛屁股拉出干结的牛粪，过一天奶农来电话“牛好了”。刘长松对我说，“牛也要便秘，农民不知道”。检视百余年历程，所以能守正、坚韧者，盖因川农人身上深厚的家国情怀，真正将“国家兴旺匹夫有责”、“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”融入骨髓，上爱国家，下爱百姓，友爱同志。故既能胸怀天下立志远大，以兴中华之农事、强农兴农为己任，居庙堂之高议国事，又能扎根大地近黎民，以深度参与社会服务、脱贫攻坚和乡村振兴为实行，深入田畴马厩解民困。早年之川农巨擘前辈如杨凤、颜济，舍优渥待遇及发展前景、冒追杀制裁之危险，毅然回国；院系调整之时，川农人舍天府之闲适安逸，怆然西迁白手起家，谓有深厚之爱国情怀。专家学者奔波于高山峡谷、出入于圈舍田野，心如阳春白雪、形同田夫野老，谓有深厚敬业情怀。入学界可谈高端，与黎民可同榻而卧，谈笑有鸿儒、往来多白丁，谓有深厚爱民情怀。身为四川农学院院长的杨开渠一到雅安，赓即率队展开生物资源调查，踏遍西康地区山山水水；周开达院士初到荒芜的海南基地，将石磨从雅安背到海南磨豆腐解决蔬菜缺乏问题；荣廷昭院士冒烈日在多营农场为玉米授粉，困了就在柴棚休息……论宏观，因有爱国家爱百姓爱事业之心志，论微观，故有无计得失、团结友爱之品性，凡事以义为先，义利兼顾，舍利取义。

**实**

我们党有务实的传统，首任总书记陈独秀主张“崇实际而薄虚玄”、“实利的而非虚文”的伦理观念，力倡“生活神圣”、“利用厚生”；1938年毛泽东就指出：“共产党员应是实事求是的模范，又是具有远见卓识的模范。”“务实”，于今乃是常见的集体精神，但在川农大却非泛泛概念，而是百余年秉持和传承的群体精神和行为特质，是党的优良作风和传统在学校的体现。川农大的实是全方位的，表现在思想务实、工作踏实、生活朴实，切合实际、勤奋实践、注重实效。正如川报记者言：“川农大过去取得的骄人成绩，是在‘川农大精神’的鼓舞下从田地里踩出来的、从畜禽舍里蹲出来的、从山林里钻出来的”。事业的厚实与生活的朴实、内心的厚实与外在的朴实，正应了先哲老子所谓“大成若缺”“大巧若拙”，故能“清静为天下正”，成为四川高校的一面旗帜。新时代的川农大，正将服务社会民生和师生民生相结合，学校改革发展不断跃上新台阶。“干就完了”，一代代校领导和专家学者以实际行动“把文章写在大地上”，“理论实践化、实践理论化”，“把务虚的事做实”，“专注一两个领域凝炼品牌”……一代代川农大师生秉持“严”“实”作风，以实际行动擦亮川农大招牌，成为“伟大梦想是干出来的”鲜活范例。及至今日，邓小平同志“发展才是硬道理”巨幅海报仍矗立校园，时刻激励着川农人勇往直前。

**闯**

“闯”，《说文解字》谓：“马出门儿”，“出头儿”。川农人秉持其义，百余年来不迷权威，不拘一格，不守陈规，开拓创新，勇创一流，敢于成功，印证了古语所言“以正守成，以奇制胜”之理。文革时期展开了关于真理的大讨论，颜济教授不迷信本本，指出“真理具有相对性”、“坚持真理是有条件的”，虽被关进牛棚仍坚持不渝。上世纪中后期，全球流行的水稻改良方法仍是传统思路，周开达、李实贲、黎汉云就是不信邪，从地理远缘选择冈比亚卡和DissiD52/37与我国早籼矮南特号杂交，最终育成获得国家大奖的冈·D型杂交稻。校学术委员会主任周小秋教授独辟蹊径，由“热门”转向“冷门”，长期致力于淡水鱼类的研究，最终填了补我国水生动物营养研究在全国农业高校中的空白领域，以第一完成人主持获国家科技进步二等奖2项，最近荣获“全国创新争先奖”……川农大的“闯”，不仅是敢于自断后路、受得讥讽的“空间-方向”突破，更有数年数十年默默无闻躬耕一隅，坐得冷板凳、耐得寂寞的“时间-力度”突破，即迎难而上、勇往直前的长期坚持。近年来，从吴德、陈代文、李学伟到李明洲、卢艳丽、陈学伟，我校中青年科学家取得的成就，不仅反复为“开拓-创新”提供新佐证，更为“坚守-创新”赋予新内涵。相对于生活上的清贫与极简，川农人在事业上不满足于过得去，“要做就做最好”的闯劲，乃是川农人创造一流业绩和辉煌成就的持久动力。

“川农大精神”之丰富内涵非三言两语所能穷尽，姑以此若干“硬核”为其本质，亦谓“川农大风格”试探。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58304.htm)