---
title: 四川农业大学->12个中层单位持续开展“不忘初心 牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-10-23 18:30:33
urlname: c7d95eabfcb9e7a0ed749c3eb0741aa9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
连日来，各个中层单位按照学校主题教育活动部署，细化主题教育实施方案，聚焦主题主线，坚持学做结合，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实四项举措贯通起来，推动主题教育落地落实。

10月15日下午，研究生院直属党支部举行“不忘初心、牢记使命”主题教育专题报告。支部书记周永红作辅导报告，从“主题教育活动的背景”、“主题教育活动的要求、任务和目标”、“学校主题教育活动”、“研究生院主题教育活动”4个方面介绍了主题教育活动的内容和进展。支部纪委书记李明洲作了专题发言，提出要结合自身工作，理论联系实际，以学习促实践、以党建促业务。10月18日下午，研究生院直属党支部全体党员前往大邑建川博物馆开展“不忘初心、牢记使命”主题党日活动。研究生院直属党支部围绕学校“一流学科”建设完成了调研报告，设计并发放调查问卷，收集到有关学科建设、课程设置、导师工作、管理制度、工作作风等五大方面的意见建议。

10月15-19日，动物医学院各个党支部通过组织生活、主题党日活动、书记讲党课、运用红色资源等多样化的学习方式，列出专题学、联系实际学、融会贯通学，在学懂弄贯通做实上狠下功夫。学院召开党政联席会，专题研究“不忘初心，牢记使命”调查研究，聚焦学院发展关键，共同制定调研方案，结合班子成员分管工作，确定各自的调研主题。10月8日-20日，学院领导班子通过召开教师、党支部、学生党员座谈会，个别谈话，走访系室实验室等方式深入开展调研，分析目前学科建设基本情况，找准教学科研资源、平台建设存在的问题和差距，确立发展目标，并从抓紧、抓牢、抓准学术队伍建设的牛鼻子和破解资源紧缺攻坚克抓落实两方面提出具体10项措施促进学科发展。10月21日下午，动物医学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育党员院领导对照党章党规找差距专题会议，大家紧扣学校党委实施方案要求，认真对照党章党规，检视自身问题，找出明确差距，在发言中直面问题、深刻警醒。学院班子成员结合学习体会和调研所发现的问题，实实在在把自己摆进去，把职责摆进去，并明确了整改落实的具体措施。

10月22日下午，农学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育党员院领导对照党章党规找差距专题会议。全体院领导参会，学院党委办公室负责同志列席会议。会议按照学校《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中对照党章党规找差距的实施方案》要求，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气，对照党章党规找差距，认真全面查找和解决各种违背初心使命的问题，明确努力方向和整改措施。

10月21日上午，林学院在图书馆报告厅举办“守初心，担使命，以强林兴林为使命，为林草事业齐奋进”讲座，四川省林业和草原局规划改革发展处处长张革成应邀作题为《践行绿水青山就是金山银山，推动四川林草高质量发展》专题报告。学院班子成员、全体教职员工、林学定向班同学及研究生聆听讲座。同时，各党支部组织开展“党政支部与宿管中心互联共建”、“学生党建进公寓”、“木科支部校企党建互联、产学研深度融合”、“产设支部党建引领立德树人匠心佳作礼献祖国”等系列活动。

10月22日上午，管理学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育党员院领导对照党章党规找差距专题会议。院领导集体学习《党章》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中国共产党纪律处分条例》等党内法规制度。院领导主动查摆自身在落实“以立德树人为根本、以强农兴农为己任”等方面存在的不足，深刻反思剖析根源，制定了整改措施。院领导之间进行了咬耳扯袖、提醒警醒。院领导就“不忘初心、牢记使命”主题教育专题调研的问题梳理、整改方案制订、党员领导干部带头讲党课或心得体会、民主生活会落实等问题进行了研讨，进一步明确整改方向。

近日，理学院党委组织教师党员和学生党支部书记共40人赴大邑县建川博物馆开展了“我和我的祖国”主题党日活动。在解说员的带领下，活动重点参观了抗战系列的正面战场馆、川军抗战馆和中流砥柱馆。

参观结束后，党员同志纷纷表示要铭记历史，时刻牢记自己的初心和使命，进一步坚定理想信念，扎扎实实做好本职工作，用实际行动为学校发展做出新的贡献。

10月11日-17日，机电学院组织全院师生党员近90人开展了《我和我的祖国》观影主题党日活动。

10月22日上午，建城学院在2c307会议室召开专题会议，落实主题教育对照党章党规找差距等工作，学院领导班子全体人员参会，党委办公室主任列席会议。会议解读了《“不忘初心、牢记使命”主题教育督导工作方案》《关于在“不忘初心、牢记使命”主题教育中对照党章党规找差距的实施方案》，并按方案要求对学院相关工作进行了详细部署。10月19日，建城学院全体无课教职工党员赴绵阳市梓潼县“中国两弹城”，开展主题党日活动，重温红色记忆，传承红色精神。

10月15日，教务处组织全体职工分别在成都、雅安观看庆祝新中国成立七十周年献礼片《我和我的祖国》党日活动。

10月21日晚，马克思主义学院组织师生在西康楼1607会议室学习收看了由中共中央组织部、中央广播电视台联合录制的《榜样4》专题节目。

连日来,保卫处直属支部开展了主题教育学习系列活动。10月15日下午，支部组织全体党员同志分校区观看爱国主义教育影片《中国机长》。22日上午，支部全体党员一行前往大邑县建川博物馆开展主题教育。22日下午，支部组织召开对照党规党章找差距专题会议。10月以来，保卫处通过走进部分单位座谈调研、党员和群众个别谈话、向师生发放调研问卷，总结出工作中仍然存在的问题，认真剖析原因，制定了增设高清人脸识别系统和监控设施、加强雅安校区濆江桥路段交通管理、督促共享单车营运商加强整改、执行车辆警示、锁车和黑名单制管理、启用车辆预约系统等立行立改系列措施。

10月18日下午，水稻所召开“不忘初心，牢记使命”主题教育集中学习会议。水稻所党委书记吴先军为全所教职工讲专题党课，水稻所领导班子成员分别作学习心得报告。水稻所和国家重点实验室全体教职工参加会议。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54099.htm)