---
title: 四川农业大学->【优秀学生标兵】姚琅：探界自律之路 | sicau.com.cn
date: 2019-11-04 18:35:24
urlname: c9579bcd69fa7b96ff417c4861da3960
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**人物****简介**：姚琅，理学院应用化学专业2016级2班学生，共青团员，2018-2019学年度“优秀学生标兵”。三年必修加权成绩专业排名第一，曾获国家奖学金、国家励志奖学金、“优秀学生”、“自强之星”和校级社会实践“先进个人”等荣誉奖励。以共同第一作者发表SCI论文（IF=9.518），并以第四作者发表SCI论文（IF=5.667）。以第一作者授权实用新型专利一项，获得四川省综合素质A级证书。曾获“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖、四川省第二届大学生化学实验竞赛二等奖、美国大学生数学建模竞赛二等奖和数学中国数学建模国际赛一等奖。现已推免至中国科学院长春应用化学研究所硕博连读。

第二轮12进6的优秀学生标兵竞选答辩结束后，姚琅凭借以第一作者发表影响因子9.518的SCI论文脱颖而出，成功入选。评选结果出炉的那一刻，他觉得大学这四年的坚持与努力，在这一刻仿佛就像骑士被授予了勋章，收获沉甸甸的成果与喜悦。

**三省吾身，自律即自由**

姚琅在人群中并不突出，中等个子、不爱说话，黑色外套加灰色裤子是他的标配。刚刚踏入川农校门时，他感觉周围的一切都是那么新鲜，同时也有些许迷茫。高中努力学习是为了考个好的大学，那考上大学又是为了什么？作为大一新人，那时的他没有答案。“既来之，则安之。不如，我先考个班级第一过过瘾？”姚琅内心暗暗立下一个小目标。

为了“过过瘾”，姚琅为自己制订了近乎严苛的作息时间表，并严格执行每天的计划和安排。三年来，他成为了寝室起的最早、睡得最晚的人，图书馆和实验室是他每天雷打不动的“打卡地”。渐渐的，这种作息成了他的生活习惯。每次完成当天计划后，姚琅心中都会“涌起一丝丝成就感”。大一期末，姚琅如愿“过了瘾”，学习成绩位列班级第一。

大一下学期，同时加入学院学生会和实验室的姚琅感觉时间不够用了。在实验室，实验效率低下，几次被老师叫去谈话；在学生会，想要竞选学院团委组织部部长，但是由于没有准备充分而落选；学习上，专业必修加权成绩掉到了班级第二，而且由于最开始只沉迷学习、没有注重综合素质锻炼，综测分数也低得可怜，满分15他只有2分——姚琅觉得这个学期做什么都花了很大功夫，但是什么也没有做好。

他说：“我觉得有点沮丧。暑假回家，我做了深刻的自我反省。为什么明明很努力，却感觉在退步？我一遍一遍地梳理，认为关键还是没有管理好时间”。

大二，姚琅调整步伐重新出发。这往后三年，必修加权成绩专业排名第一、综测成绩也一直位列年级前茅。

**天道酬勤，不轻言放弃**

怀着对化学的浓厚兴趣，大一时姚琅通过初步筛选，和其他20余名同学一起加入了学院纳米传感实验室。每次实验室开例会，无论多忙姚琅总是准时出现。渐渐地，坚持来开例会的同学越来越少，姚琅始终是其中一员。

就这样，大一下学期姚琅得到一个主持一项校级科研兴趣培养计划项目，和参与一项省级创新创业训练计划项目的机会，科研能力迅速提升，信心也得到极大鼓舞。他信心满满、摩拳擦掌，准备进一步深入研究，“搞点大动作”，但是现实却泼了他一盆又一盆冷水。

项目的核心在于制备一种纳米材料，由姚琅负责合成。五百多次的尝试、三百多小时的努力，让他终于合成出设计的纳米材料。然而，天不遂人愿，材料未能通过性能测试，只能推翻从头再来。

姚琅说：“一次次的失败让我变得心灰意冷。这时，一次偶然发现，让我看到了希望。于是，我便开始没日没夜地做实验，当实验进行到最后时，上天却开了一个巨大玩笑：我所使用的材料已有报道，创新性为0，这个消息如晴天霹雳般将我再次打入谷底。时间一点点流逝，面对毫无起色的实验，我的内心十分焦灼，经历了无数次思想斗争。与我一起加入实验室的二十几位同学逐渐退出。”

尽管如此，姚琅从来没有想过放弃。经过不懈努力，2018年10月，姚琅完成了项目所预定的全部实验。今年4月，姚琅以第四作者发表了影响因子为5.667的SCI论文；今年7月，以共同第一作者发表SCI论文，影响因子9.518。

**不遗余力重综合提升**

为了进一步历练自己，姚琅积极参加各类学科竞赛。去年，他与几位同学组队代表我校参加了四川省化学实验大赛，新颖的思路和完美的配合在激烈竞争中脱颖而出，荣获二等奖；此外，他与不同专业的同学组成数学建模小队在除夕前夜仍然奋斗在机房，多天的熬夜让让大家身心疲惫，但一次次的灵感又让队员们欢呼雀跃，疲惫并快乐着。经过不懈努力，姚琅所在团队荣获美国大学生数学建模竞赛二等奖和数学中国数学建模国际赛一等奖，并以第二作者在国家级期刊发表数学建模论文和一项实用新型专利。

竞赛科研之外，姚琅作为“一路红行”社会实践团队队长，带领团队采访抗战老兵、原晋绥边区临县抗日武工队敌情侦察员李凯恩，了解到李老战时的英勇事迹、战后扎根大凉山为国家工作为人民服务的经历；跟随精准扶贫队伍深入乡村做入户调查，为扶贫工作收集基础资料；作为学生会组织部委员，热心回应部门需求，解答师弟师妹相关问题。

目前，姚琅正忙于给师弟师妹们分享有关经验：“我一点也不觉得麻烦，能够对学校、对师弟师妹们有帮助，我很快乐。我大一时就是受了一个同学的影响，他有很明确的目标，让我也很努力找寻自己的方向。回首四年，对于川农，对于理学院，还有我敬爱的老师们，我除了说感谢之外，还是感谢。没有你们，也没有今天的我。我可能不是最耀眼的那一个，但是我是最努力的那一个。”

目前，姚琅已经保研至中科院长春应化所硕博连读。未来，他想潜心科研，做一名大学老师。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54361.htm)