---
title: 四川农业大学->向着更高峰前进 | sicau.com.cn
date: 2020-09-12 18:30:58
urlname: cd5492f93490f1cba008b569a06a941f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
9月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开科学家座谈会，就“十四五”时期我国科技事业发展听取意见，并发表重要讲话，为新时期我国科技工作指明了方向与要求。

习近平总书记的讲话引发我校科技工作者的强烈共鸣，大家纷纷表示要深入学习贯彻好会议精神，从自身做起，从岗位出发，全身心投入学校“双一流”建设，将“川农大精神”化作前行的不竭动力，切实肩负起历史责任，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，不断向科学技术广度和深度进军！

当看到习近平总书记明确提出要“组建一批国家实验室，发挥高校在科研中的重要作用，推动重要领域关键核心技术攻关”时，西南作物基因资源发掘与利用国家重点实验室（筹）主任陈学伟感触良多。“粮为天下安。只有农业科学不断进步不断创新，在关键领域不再受制于人，国家的粮食安全才能得以确实保障。而这，正是我们实验室需要担负起的时代责任。”作为西南地区申报的第一个作物学学科、第一个农业领域的省部共建国家重点实验室，我校国重实验室正在为解决西南作物基因资源质量提升、防控病虫害的新型综合治理体系构建、推动作物资源保存到基因专利保护等关键问题而不懈奋斗着。

“习近平总书记指出，我国科技实力正在从‘量的积累迈向质的飞跃’，这也正是我校科技工作的奋斗目标。”科技处处长曾维忠说道。近年来，在以“双支计划”为代表的一系列激励政策下，学校已取得学术人才队伍整体水平全面提升、科技项目经费持续增长、SCI论文“井喷式”爆发等突出成绩，但也存在标志性成果不够多、科研尖端不够高、基础研究不够强等问题。面对“十四五”时期的新要求，唯有进一步做到“顶天立地”，坚定不移走内涵式高质量发展之路，继续深化科技体制改革与机制创新，坚决破除“四唯”，方能激发释放更大创新潜能，保障学校在攀登科学高峰的新一轮征途上不掉队。

“无论是过去、现在还是未来，面向经济主战场、面向国家需求输送农业科技人才和成果，都是川农大义不容辞的责任与义务。”新农村发展研究院副院长田孟良介绍道。从西部大开发到脱贫攻坚，从乡村振兴到成渝双城经济圈，川农大都始终坚守“强农兴农”的使命担当，不断通过培养更多新型农业人才、持续提供优质科技服务、一地一策助力脱贫攻坚等行动，着力补齐四川农业科技短板，优化农业资源配置，为擦亮四川农业大省金字招牌贡献川农力量。

“不论是保障人民生命健康，还是促进社会民生改善，食品加工与安全都大有可为。”在四川省食品安全委员会委员、我校食品加工与安全研究所所长秦文眼里，习近平总书记的讲话是一针“强心剂”，“食品加工与安全研究所全体师生将不畏一切困难，坚定弘扬传承‘川农大精神’，始终站在生产和科研第一线，在食品风险评估、食品毒理研究、农药生物降解等人民群众关心关切的领域上，提供强有力的科技支撑和人才保障。”

在旅游学院党委副书记郭凌看来，“四个面向”明确了科技工作者的历史责任，吹响了向科学技术广度和深度进军的号角，体现出对科技工作者的深切关怀。“作为人文社会科学工作者，我将积极响应习近平总书记号召，把学术理想与乡村振兴战略需求、强农兴农伟大使命相结合，继续扎根乡村地区，将旅游研究的知识智慧运用于解决乡村相对贫困、促进经济发展、增加居民福祉的实践探索，做在旅游研究领域讲述中国乡村故事的‘说书人’，做把旅游研究论文写在乡村土地的‘行动者’。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58961.htm)