---
title: 四川农业大学->动医学生党员践行初心使命 在实践中展现青春风采 | sicau.com.cn
date: 2020-08-27 18:31:06
urlname: ceb0d8a62e3bab2e3b7def4f7779315d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
基层是最好的课堂，实践是最好的教材。虽然疫情防控的要求，不少实践活动改在线上进行，但这个暑假，对于动医学生党员来说一点也没轻松。喜逢“川农大精神”命名20周年，在精神的指引下，动医学院的学生党员带领广大医家学子，深入家乡地基层，或参与乡镇扶贫工作、或参与动物疫疾病防控、或开展相关调研、或担当“实习村干部”……用行动践行自己的初心使命。

**初心教育****青春战疫不停歇**

“突然爆发的肺炎疫情，我看到了很多和我们年龄相近的青年都投入到这次战‘疫’中，无数党员奋战‘疫’线的新闻都让我思考有什么可以做的？我们的初心是什么？”，药学药剂本科生党支部的吴梦瑶等同学加入了暑假“青春战疫体验团”，通过线上帮助基层政府或相关机构宣传科学抗疫、小微企业信贷优惠政策、企业用工需求信息、学习生活小知识等，不仅为复工复产、健康生活、防疫工作常态化助力，还把各自的经历感悟分享给身边的同学，帮助大家了解行业动态、社会需求变化，促进同学们回归自己的学习成才初心，校准目标提升自我。

学生党员徐科等带领同专业的入党积份子，以城乡公共管理、志愿服务体系、基层社会治理、社会动员机制等方面为切入点，围绕“在新冠肺炎疫情防控中体悟和践行爱国主义和社会主义制度优势”开展调研活动。他们通过专访在抗疫期间冲锋在一线的党员先锋，了解基层防控体系网的建立成效，民众的感受与反馈，复工复产的新举措等，感受到了许多基层党员干部不忘“初心使命”发挥引领示范，服务民众，为夯实基层治理体系基础默默付出的感人故事。

“从艰苦奋斗在抗疫一线的各级人员，我们能感受到一种种深沉地爱国、敬业与拼搏。因此，作为一名当代大学生，我们更需要多与自身专业相联系，勤奋学习，守牢‘求实创新’成才初心。”这些调研实例，也成为学院很多党支部和入党积极分子学习实践群里鲜活的初心教育素材，不仅强化了学生党员和入党积极分子们的使命感，也增强了大家学习的动力。

**脱贫攻坚****支农爱农在路上**

在此脱贫攻坚的决胜之年。动物医学本科生党支部的廖瀚林与周山丰两位同志加入情系三农雷波小分队，深入凉山州雷波县开展扶贫调研、产业帮扶、三留守帮扶，了解巩固脱贫成效，为实现全面小康贡献自己的力量。

团队在半个月的支农实践中，走访调研了三个贫困县，感受到山村居民对脱贫攻坚的成果的充满肯定和感激，水电不愁，衣食住行更有保障，医疗教育扶持政策更加到位。特别是十九大之后当地各贫困村对于保障学龄孩童上学读书的政策落实越来越好，让动医学子真切体会到了实施精准扶贫数年来的巨大成效。

“这次支农调研，一是亲身感受脱贫攻坚以来农村建设所获得的伟大成就，增强我们党员的使命感，责任感，也能让我们更好发挥主观能动性，把爱国热情和成长成才的强烈愿望转化为建设小康社会的实际行动；二是作为农业院校的学生，让专业与实践活动充分结合，促进强化对专业知识的学习，用以致用，为乡村做一点实际的事情，才是真正的知农爱农，也是我们学农党员们强农兴农的初心。”十多天的调研也几位党员同学更直观的感受到自己所学专业知识对新农村建设的重要价值。

与情系三农雷波小分队一样，动医学院其余十余支由学生党员为骨干的支农团队，或以小组为单位在自己家乡地的乡村用以致用，帮助养殖户开展健康养殖、科学养殖的实践活动；或通过政府或扶贫企业开展家畜家禽夏季疫疾病防控的科普宣传和技术指导；或通过“云支农”的方式，为农户解决生产实际中的困难；或结合线上线下的调研访谈，用图文记录乡村的美丽变化和发展。这些最直接的体验，也促进了动医学生党员发挥引领作用，带动身边同学一起在了解三农，建设三农的实践中，体悟“川农大精神”的时代内涵和川农人的初心使命。

**逐梦远方****为家为国共成长**

参与了“逐梦计划”的学生党员韩思瑶进，在基层机关当小助手，为民众服务。在防洪抗洪期间，他基层党员干部的带领下，一起奋战防洪一线。习惯了在泥地里摔跤，习惯了蚊虫的叮咬，习惯了“传递信息靠吼”。帮民众转转移物资，讲解转移的重要注意事项，宣传传染病防护知识等等，对于她这样一个没怎么在农村待过的在校大学生来说，为自己的家乡做了一些力所能及的事情，了解乡镇基层具体工作的方方面面和不容易，就是自己求学的初心，也是学生党员发挥带头作用完成使命的很好实践，更是川农学子对“爱国敬业、艰苦奋斗”的最好践行。

同样地，今年暑假动医学院有近20多位学生党员和入党积极分子把自己“放回”乡村基层，在基层具体工作的事务中，体会乡村的变化和发展方向，感受大学生日常学习生活的的初心和使命，“有意义”“不容易”“真的需要我们来体会”“做好基层就能打好中国梦的基础”……不少相似学习实践感悟成为同学们成长共同的指引。

“川农大精神对于我而言真正不再是简简单单的十六个字了，而是指引我的一个方向，让我心浮气躁的时候能踏实下来，找找自己的初心，想想自己的使命，助燃自己的成长的动力。”韩思瑶的实践感悟也是广大动医学子共同的收获。

除此之外，还有更多的学生党员参与校内创新研究、校外企业实习、支教公益、社会调研的各类实践锻炼之中，用自己的所学所能，将“川农大精神”融入践行初心使命的行动中，为家乡为“三农”为国家贡献青春力量。

据悉，今年社会实践，动医学院特别企划从初心教育、落实担当等方面，强化对学生党员、入党积极分子的教育引领，不仅期望通过学生的学习和社会实践活动，回归自己成长成才的初心，释放自己青春使命的动能，将自己的小梦想融入到实现中国梦的奋斗之中，还会将学生各种鲜活生动的经历，丰富到学院思政教育的素材之中，促进学院“不忘初心，牢记使命”长效机制的实践建设之中。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58723.htm)