---
title: 四川农业大学->线上线下紧密衔接   全校师生顺利复课 | sicau.com.cn
date: 2020-05-26 18:31:50
urlname: cee0822a59a63bca9b6a604c69a9de41
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
5月25日，是我校学生返校复课的第一天，共有700余位教师，2.5余万名学生参与了线下和线上同步教学。

早上8点，副校长刘登才、教务处处长李廷轩一行便前往教学楼查看复课第一天第一讲理论课授课情况。刘登才对复课第一讲的秩序感到满意，他表示，线上、线下教学紧密衔接，做到了线上教学到线上线下同步教学顺利过渡，整个教学过程衔接合理；相关部门积极对接，充分利用前期线上教学的经验和优势，做好了各项准备；教师和学生也提前适应转变，整个教学运行便能平稳有序，教学秩序良好。

**提前谋划 做实做细返校复课方案**

自2月24日线上教学顺利开展以来，教务处根据疫情防控形势，未雨绸缪，提前谋划，及时制定学生返校后教学工作组织方案。早在3月中旬便形成了《疫情未解除情况下学生返校后本科教学工作组织预案》，对学生返校后的课堂教学、实验教学、教学实习、毕业实习等提出了解决方案。随着疫情防控形势逐渐好转，教务处多次讨论学生返校后本科教学工作组织方案，根据疫情防控形势变化适时修改方案内容。4月24日四川省教育厅发布《关于高等学校2020年春季学期开学有关事项的通知》，对全省高等学校2020年春季学期开学做出安排部署之后，教务处根据上级要求、学校部署，再次对学生返校后的教学工作做出具体安排，做实、做细返校复课方案，并及时通知全校师生，让学院、教师、学生在返校前都能对复课工作有全面了解，做足了充分的准备，为顺利复课打下了良好的基础。

**精心准备 保障线上线下同步教学**

本次返校完全尊重学生意愿，因此存在部分学生已返校，部分学生未返校的情况。学校复课既要保障已返校学生顺利开展线下教学，又要保障未返校学生继续远程在线学习，面临着教室设备、软件环境、教师操作等多方面的问题。为保障教师教室线下授课时能够同步直播，教务处和信息与教育中心等相关部门多次对接、通力合作，在学生返校前一周便完成了所有教室的线路改造、音频调试、软件安装等工作，并对每一间教室的硬、软件设备进行了精心调试，为线上、线下同步教学提供了可靠的技术保障，方便老师提前到教室熟悉、调试设备。同时，在智慧川农公众号发布教室里上“直播”课的攻略，以图文并茂的形式指导教师如何使用教室各类设备及软件，确保线上、线下同步教学顺利开展。

**对接调整 确保返校复课顺利进行**

学生返校后，教务处、学生处第一时间对接学生返校数据，并及时修改教务系统相关功能模块，将返校学生予以标记，任课教师可及时下载返校学生名单，了解返校学生人数、学生住宿校区等情况，及时调整授课计划及授课方式，更好地安排教学活动。为尽量减少雅安校区学生在新、老校区之间的流动，教务处根据返校学生情况，对跨新、老校区上课学生较多的教学班级进行了优化和调整，并及时以短信方式通知任课教师。为解决部分实验课程学生必须要跨新、老校区上课的问题，教务处、学生处多次沟通对接，协调配合，针对实验时间不确定、学生返回时间不确定等问题，创新性地采用了申领限时通行码的方式解决实验课程学生需在新、老校区之间通行的问题，确保了返校学生顺利复课。

目前，返校本科生已实现顺利复课，接下来教务处将根据学生返校情况，加强组织协调，做好实验实习的补开补做工作、各类考试的组织工作和2020届毕业生工作等，确保本科教学平稳有序，顺利过渡。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57477.htm)