---
title: 四川农业大学->构建常态化工作机制  凝聚校友强大资源力量 | sicau.com.cn
date: 2020-10-24 21:31:53
urlname: cf26b2af2fc188e8d40525a3ea15318a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
10月21日上午，学校召开校友工作推进视频会。会议对我校校友工作作了全面安排部署，要求各院所及相关中层单位高度重视并着手参与学校校友常态化工作机制的构建，坚持以长期扎实细致的工作，构建起与“双一流”大学相称的校友工作格局。党委副书记张强，党委常委、党政办主任丁林出席会议。

张强对校友工作的重要性作了强调，对下一步具体工作作了部署和要求。他谈到，校友是学校的宝贵财富，是学校的品牌资源、教育资源、信息资源、社会资源，是学校不可或缺的一支重要办学力量，用好校友资源将对学校事业发展起到重要作用。他强调，各单位应真正认识到校友工作的重要性，形成常态化工作机制，构建起与“双一流”大学相匹配的校友工作格局。同时，在工作思路上要转变观念，久久为功，通过长期的、细致的、有人情味的工作，真正关心、支持、促进校友发展，联络校友感情，凝聚起强大的川农校友力量。他要求，校内各单位要做到齐抓共管，建立起良好工作机制；要尽快突出重点地摸清校友资源，先建成近20年校友资源库；要尽快遴选、汇编杰出校友事迹，作为人才培养、“双一流”建设的重要支撑；要与校友群体加强联系，多走动，进一步加大发挥好校友在就业、育人等学校事业中的作用。

会议对《四川农业大学校友（基金）会工作方案（讨论稿）》进行了讨论。该方案对校友工作的指导思想、组织机构与职责、具体举措、考核机制、经费支持等方面内容进行了明确，旨在围绕“双一流”建设目标，通过构建“学校领导小组+校友会办公室+院所工作小组+工作联络员”四级联动体系开展常态化工作,支持校友在所属领域行业建功立业，引导校友为学校事业发展贡献力量，筹措各类社会资源，努力形成学校关心校友、校友心系母校、社会支持学校、学校反哺社会的良好局面。

四级联动体系中，校友会领导小组由分管校领导任组长，党政办负责人任副组长，成员由校内14个相关管理服务部门和各教学科研单位负责人组成;领导小组下设办公室，挂靠党政办，负责校友会日常工作，完成对校友会官方网站、微信公众号及校友数据库的建设、管理，募集、管理、监督社会捐赠资金，确保捐赠项目依规健康运行；院（所）校友会工作小组由分管学生工作院（所）负责人任组长，主要负责本单位校友工作；校友会工作联络员由校友会办公室负责人任组长，各院（所）办公室负责人、毕业生代表任成员，负责本单位校友信息的收集、整理；为校友返校活动提供协助和服务，及时向校友（基金）会办公室告知或反馈有关活动信息，协调、落实涉及本单位捐赠项目有关工作。

据了解，2010年我校成立了挂靠党政办综合科的校友联谊工作办公室，出台《四川农业大学校友联谊工作方案》，主要从招生就业工作角度切入开展校友工作，发挥校友在创新创业等方面的示范带动作用。

为强化校友工作，今年上半年，学校正式成立了科级建制的专职机构——校友（基金）办公室。目前，在校友联谊办公室和校庆办前期工作基础上，学校已建立了广西校友联谊分会、广东校友联谊处，以及68个全国各地校友QQ群，同时另建有北京、上海、深圳、湖北、广西等10个地区校友微信群。相关微信公众号“四川农业大学校友会基金会”已开设，校友（基金）会网站正在建设中。

接下来，为打开校友工作全新局面，学校还将进一步出台相关工作实施细则，完成校友（基金）会网站建设，建设校友信息管理系统，成立创业校友联盟，将校友工作纳入学校常态化的工作中。

宣传统战部、校团委、学生处、招就处、研究生院、农发院、都江堰校区、国合处、继教院负责同志，各院（所）分管学生工作负责人及具体负责校友工作的工作人员参会。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59511.htm)