---
title: 四川农业大学->【守初心·担使命】林学院：服务师生解难题立行立改见成效 | sicau.com.cn
date: 2019-11-14 18:36:28
urlname: d3d0d2bb8b745ab2c2fa84e089005395
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
教师会客、和学生谈话的场地多了，有毒有害化学药品购买更方便了、管理更科学了，到办公室办事更简单了顺利了，定向班同学职业技能培训更充实了……自主题教育开展以来，林学院师生每天都能感受到校园生活正在变得更加方便舒心。

做实做细出亮点，品质校园惠民生。结合学院特色及实际情况从细处入手开展工作、不断提升办公氛围，是林学院主题教育整改落实活动“立行立改见成效”的具体表现。学院老师提出，想调换办公室和本专业、本课程组的老师在一起，学院研究认为相同专业相同课程组的老师在一间办公室，有助于老师之间的交流，有利于的业务的提升，当即决定立行立改，因原办公室为非标准办公室，学院行政办特事特办，积极协调相关单位，第一时间落实整改完成，受到相关老师的认可。

调研环节，老师提出五教缺乏一个教师会客、交流、谈话的场地。学院班子成员调研认为有必要设置一个这样的区域，但是整个学院面积既定，怎么解决是一大难题？经过班子成员现场调研，动脑筋想办法，最终提出了“向空闲区域要空间，充分发挥现有区域功能”的两套解决方案：一是将现有会议室规划为集会议、报告、交流、座谈、会客等多业态于一体的“多功能会客厅”；二是利用学院内楼层空闲区域，设置沙发茶几，打造交流、会客、学习、休息等多业态于一体的区域，目地就是从实际行动出发，满足教师对品质美好生活的需要，为他们提供品质工作场所。

安全重于泰山。学院在自查环节，切实找准关系学院稳定发展的关键环节，特别是发现实验室易制爆、易制毒及危险化学品存在一定的安全隐患。林学院积极正面应对，切实加强落实整改，制定出台了《林学院易制爆、易制毒及危险化学品管理制度》，落实危化品由综合实验室统一管理，从有限的实验室中设置专门储存室，专人专柜分类保管，综合实验室集中负责采购、登记、保管、储存、分发、回收整个过程。通过完善制度、健全机制、落实责任等措施，做到追踪能溯源、过程全覆盖、监管无漏洞。

学院办公室人员主动思考，发现因教师坐班教学、学生行课等原因，时有和办公室服务时间冲突，特别是办理盖章、工作证明、在读证明、成绩打印等。本着以人为本，全面提升管理服务质量、效率，为教学、科研人员解决后顾之忧的原则，学院开展预约延时服务，落实协调联络人，制定八小时之外预约延时服务，解决了时间冲突无法正常时间办理业务的问题，师生也切实感受到了学院人性化管理，以人为本的理念。

在调查研究、检视问题等环节，学院班子提出针对不同的专业背景、不同的招生类别，施行分类施教，全面提升学生综合能力，特别是加强对深度贫困县紧缺专业大学生免费定向培养班同学职业技能的提升，据此执行定向班职业技能提升推进计划，通过邀请校内行政管理、公文写作、红色教育方面的专家教师做专题培训讲座，旨在推动主题教育落地落实，日前，已经邀请四川省林业和草原局规划改革发展处处长张革成做了《践行绿水青山就是金山银山，推动四川林草高质量发展》专题报告，校党政办公室副主任李洋做了《会议的组织与管理》专题报告。

在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，林学院强调“主题教育的成效在于整改和落实”“从一开始就改起来执行起来”。学院党委、班子成员紧紧围绕立德树人根本任务，狠抓人才培养质量根本目标，带着问题、找准症结、结合林学院实际情况开展主题教育，取得了实实在在的效果。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54616.htm)