---
title: 四川农业大学->凝心聚力战疫情 硕博招生双提升 | sicau.com.cn
date: 2020-07-12 18:30:55
urlname: d7c95d580217c9403f9fe0688bd18c9d
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，我校顺利完成2020年博士、硕士研究生招生工作任务。今年，学校共计招收博士研究生183人，硕士研究生2196人，相较去年博士招生计划增幅5.78%，硕士招生计划增幅22.89%。一志愿录取率达到95%，来自双一流高校或双一流学科建设高校（不含本校）生源占比7.7%，较去年增加2个百分点，连续三年稳步提高，来自涉农高校生源占比超过50%，生源质量进一步改善，为学校进一步深化研究生教育综合改革，提高研究生培养质量奠定了基础。

**抢抓机遇积极争取，招生指标大幅增长**

今年，国家做出扩大研究生招生规模的决策部署，学校领导高度重视，要求抓住机遇，积极争取招生指标。研究生院牵头组织各学科及时调整招生计划，多次向上汇报学校情况，努力争取招生指标，招生就业处主动协助积极配合，在上上下下共同努力下，共增加博、硕士招生指标419人，实现招生人数扩增预期目标，增长幅度为近年来之最，为研究生培养和学科建设争取了更多支持。

提早研判主动应对，咨询服务稳定生源。因为疫情的关系，今年的招生工作在原定计划上大大延后。面对突如其来的新情况，研究生院招生科不等不靠不观望，积极调研思考对策。早在2月下旬，就召开招生工作形势与对策网络研讨会，专题研判疫情对招生工作带来的冲击和影响，探讨研究生复试的应对举措和办法，决定探索在线复试的可行性，根据考生咨询反映的问题特点，认真分析考生心理特征，决定强化考生的咨询工作。研招科和各院所负责招生的老师们采用线上为主的方式耐心细致地提供咨询，全校累计咨询约4000余人次，仅张地老师回复在线咨询和处理各种考试相关邮件近1000余人次。通过在线及时回应考生关切，极大地缓解了考生焦虑，稳定了考生情绪，坚定了考生安心复习备考的信心。

**疫情态势复杂凶险，网络平台破解难题**

学校坚持把师生安全放在第一位，经过反复论证，最终决定硕士招生复试和博士初、复试都在网上进行。按照《教育部办公厅关于做好2020年全国硕士研究生复试工作的通知》（教学厅〔2020〕4号）的文件要求，实现复试过程“一平台”、“两识别”、“三随机”、“四比对”的工作要求，做到复试的安全性、公平性和科学性。为了遴选出安全可靠的平台系统，制定科学合理的复试方案，研招工作的老师们，群策群力，集思广益，参加各种备选软件系统的在线培训会，了解功能、性能和操作要点，同时还搭建复试场景进行多次模拟，仔细梳理复试全流程，认真查找复试工作难点和风险点。为方便工作，刘德春老师甚至自带帐篷住在来不及置办家具的空房子里，早上5点就到办公室修改程序。经过持续一周多的紧张工作，终于形成完善的复试方案并报省考试院顺利审批通过。整个考试期间共计设置网络考场320余个，2558名考生完成考试。经过实际的硕士招生网上复试检验，复试软件平台运行顺畅，复试方案科学完善，确保了复试工作的圆满完成。

为了稳博士招生，硕士复试工作接近尾声时，博士招生工作随即展开，博士招生笔试还搞不搞？如何解决网络条件下笔试难题？经过反复研究论证，创造性使用硕士复试平台的身份验证和监考功能，自主开发了试题安全分发系统，设立考卷接收专用邮箱，解决了博士笔试的发卷、监考和收卷等关键难题。制定完成的博士生招生考试组考方案，上报省考试院一次性获得批准。博士招生设立了43个网上笔试考场，340人参与考试，全程未发生事故和故障。我校在全省较早完成了博士招考工作，组考方案也被多个兄弟单位借鉴参考。

**齐心协力强化保障，耐心热心服务考生**

一是抓疫情防控，设立疫情防控组，制定复试招考疫情防控专门方案，配备口罩、消毒酒精、体温监测仪等防疫物资，各考场落实防疫专员35名，安排专人检查关键措施和重要环节落实情况，确保了招考师生的安全。二是抓技术保障，成立了网络招考技术保障组，各考场都安排落实专门的技术保障人员，事先组织开展技术保障能力培训，熟悉网络平台、技术方案，制定了技术问题应急预案，有时候为排除故障，凌晨了老师们还在QQ群里讨论和解决问题。三是抓复试演练，帮助考生熟悉流程和软件使用，尽可能减小对考生的影响。有很多考生因为白天上班或者其他事情，错过了安排的演练时间，只能另行安排。不管多晚，甚至在凌晨0点以后，只要有需求演练就马上搞起来，研招科设置考场，院所建演练场，技术保障监控系统和网络，监考老师和考生演练互动，累积开展网上考试演练3000余人次，周到的演练服务，确保了每一位考生顺利参考。

在学校党委和招生工作领导小组的领导下，研招战线克服了新冠肺炎疫情带来的冲击和挑战，高质量完成招生任务，在与疫情的顽强战斗中生动诠释了川农人的精神品质。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58341.htm)