---
title: 四川农业大学->情系海外学子  遥寄平安祝福 | sicau.com.cn
date: 2020-04-01 18:31:08
urlname: dbd87b7c0f444b29432e4a8a1e680ab1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
随着新冠肺炎疫情在海外持续扩散，数百名川农海外学子的安全与健康时刻牵动着学校领导和师生们的心。3月30日，一则饱含祝福的视频短片在我校师生中频繁转发，这是学校在疫情期间为海外学子送上的一份特殊礼物。

**爱之深，书记校长齐寄语**

“儿行千里母担忧”,在这则祝福视频中川农大的两位“大家长”学校党委书记庄天慧和学校校长吴德分别为海外学子们送去亲切的关心和慰问。

庄天慧希望同学们从容应对，理性防治、守护健康、共克时艰，期待收到同学们健康平安的佳音，早日学成回国。

吴德希望同学们健康平安，他叮嘱同学们进行科学防护，相信疫情会很快过去，期盼同学们胜利归来。

**情以切，师生同声诉衷肠**

连日来，祝福视频成为师生们热议的话题。

留学美国马里兰大学巴尔的摩分校2016级预防兽医学专业联合培养博士研究生胡志强在留学QQ群中写到：“很感动，感谢书记和校长，各位老师，祖国、川农大是我们最坚实的后盾！”

“非常感谢学校领导和老师们的关心关怀，芬兰虽是春寒料峭，但心中却倍感温暖，备受鼓舞！我一定会做好防护，争取按时按质按量完成留学任务，早日平安归来，回报祖国，服务三农！”在芬兰赫尔辛基大学留学的联合培养博士唐进是我校2018级农业经济管理专业研究生。

“太暖心了！”曾经留学加拿大麦吉尔大学现留任园艺学院的张静老师看完视频后深有感触。

“oh, unprecedented! this is really heartwarming!”来自尼日利亚2019级农业环境保护专业博士研究生Pleasure Chisom Nnanna说。

“心连心，同战役，海外学子加油，川农等待你我相聚”，这是来自研究生院官方微信留言区2018级风景园林专业硕士研究生赵胤的话。

**齐聚力，各方协作出精品**

在学校领导的大力支持下，研究生院联合国际学院、学生工作部紧锣密鼓地策划方案，撰写文稿，收集素材。4名主创人员深知时间紧迫，常常讨论至深夜。

在疫情特殊时期设备不足、物资有限的情况下，跨校区、跨场景拍摄了近300分钟的视频，历经6稿编辑，耗时20天，最终为海外学子们呈现出《青山一道，相聚春天——致海外学子》这则诚意满满的祝福视频。

为海外学子们录制专题视频，是研究生院在疫情防控期间的暖心措施之一，这在全国高校中还是首次。面对不断升级的海外疫情，研究生院还通过QQ群、微信、电子卡等方式全天候为海外学子们传递正能量，鼓励他们坚定信心战胜疫情。

视频连接：[https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY1OTUzMg==&mid=2247487598&idx=1&sn=e4b15a489794ae2cea9e2c6303ce3f1c&chksm=e9162d4dde61a45bec3b1ed25ed72d5ce13540566ffa23763c14541885dfcbc156523aa9051a&mpshare=1&scene=23&srcid=&sharer_sharetime=1585727610168&sharer_shareid=2a6849302d416fbe93f2ffc5ab630af5#rd](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDY1OTUzMg==&mid=2247487598&idx=1&sn=e4b15a489794ae2cea9e2c6303ce3f1c&chksm=e9162d4dde61a45bec3b1ed25ed72d5ce13540566ffa23763c14541885dfcbc156523aa9051a&mpshare=1&scene=23&srcid=&sharer_sharetime=1585727610168&sharer_shareid=2a6849302d416fbe93f2ffc5ab630af5#rd)



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56625.htm)