---
title: 四川农业大学->法苑学子线上调研 专业优势充分展现 | sicau.com.cn
date: 2020-08-27 18:31:07
urlname: dce9585041cb263ebe10b891e1fd5561
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
受新冠疫情影响，今年的暑期社会实践与往年有所不同。学院52支实践团队中，有10余支团队主要通过线上调研的方式开展实践活动，发挥互联网信息传播便捷性高效的优势，减少线下聚集，配合地方政府疫情防控。法苑学子发挥自身专业优势，线上调研实践活动开展顺利。

**普法宣传****培养法治意识**

党的十八大以来，我国不断开创依法治国新局面。坚定全社会的法治信仰、夯实全社会的法治理念、培养全社会的法治意识，是如今全面加强建设法治社会的关键措施。为促进全民学法守法用法，培养法治意识，学院“法想联篇”团队开展了为期一个月的线上普法宣传活动。

团队主要通过微信、QQ、微博、抖音等热门网络平台来进行普法宣传，保证普法宣传的受众面。同时，因事制宜，根据不同平台的特性采取适合的宣传形式，如在微信公众号定期发布内容丰富深刻的推文；在微博则紧跟热点，及时转发与法律有关的最新消息。此次普法宣传的覆盖面大，从日常生活中的法律小常识、法律的修改制定到对时事热点的法律解读等，内容尽量通俗易懂，让观看者更容易接受法律知识，学会利用法律知识保护自身正当利益，培养法治意识。

**护影宣传****提高版权意识**

随着电影逐渐成为了现代人的主流娱乐方式之一，电影盗摄和盗版传播问题也愈演愈烈，学院“护影调研团”决定通过开展宣传保护电影著作权的实践活动，切实为增强大众版权意识作出努力。

护影调研团在经过对观影人群的大量调查后发现，大多数人版权意识淡薄，比如有的人认为观影过程中拍摄、录音录像只是个人私事，并不侵犯他人版权；有的人喜欢在非法网站上进行盗版电影的观看等。队员们由此深刻意识到提高观影人群的版权保护意识，才是解决当今电影盗摄和盗版传播问题的根本措施。首先，护影调研团利用新媒体传播的高效性，转发知识产权保护信息，查询相关资料撰写文案进行发表，让更多人重视影院盗摄与盗版传播问题。随后，团队通过线上直播的方式，让更多人直观地了解当今的版权问题，培养版权意识；直播内容根据前期调研反映的人们对影院盗摄现象的关注程度、对电影著作权保护的了解程度打造，结合生活现象与实际案例开展，让听众们深刻地意识到了版权问题的重要性，也切实推动听众版权意识的提高。

**成长聚焦****促进家庭教育**

由社工专业的同学组成的晨曦团队，结合当今青少年问题频发的热点，从社工专业视角切入，探索青少年时期家庭教育的重要性及现状，并提出可行的介入方式和行动策略。

活动前期，为进一步了解我国青少年家庭教育及其影响，成员们利用互联网资源，梳理和分析了三十余篇与课题相关文献，就文献内容进行了充分讨论。同时，团队在设计好问卷内容后，通过线上发放调查问卷，收集家庭教育的大致信息。除此以外，团队对部分同学和家长进行了线上访谈，收集了更加全面和详细的信息，为后续调研的开展提供数据支持。团队结合调研数据进行调研报告的撰写，发挥社工专业优势，力求为家庭教育的改进和发展提供一定的参考方法与可行措施。

法苑学子在暑期实践中，不仅进行了普法类的宣传、社工类的调研，也参与了助力乡村振兴、少数民族文化保护、环保事业开展等实践行动。在实践过程中，法苑学子结合自身专业优势，利用现代互联网技术，保证实践有序正常开展，实践成果丰富，充分展现出来法苑学子的新风采。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58721.htm)