---
title: 四川农业大学->“码”上开学   护航返校复课安全平稳 | sicau.com.cn
date: 2020-05-11 18:31:26
urlname: de8eab46aee638eb653296340bea97aa
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
全面摸排学生通行轨迹，精准掌握学生健康信息，实现返校报到流程精准便捷是确保2020年春季学期正常复课开学的基础和重点。为做好开学准备，学生处积极推进学生返校健康管理数字化建设，使用“健康绿码”“学生返校码”“校园通行码”三码，为学生平稳、有序、安全返校保驾护航。

**“健康绿码”把好校园平安之门**

随着学校2020年春季学期开学通知的发布，5月10日下午17时，学生处面向全校学生发布《学生返校复课告知书》。告知书发布不到1天，阅读量已近4.6万人次。告知书中明确要求，学生须及时领取“健康绿码”。

“健康绿码”是学生返校报到查验的第一步，也是线下开学的第一道健康保障线。学生本人健康状况、所在地区等情况是确定学生能否返校的重要依据。三个校区，24个学院，38000余名本专科生，生源来自30余个省份地区，学生情况复杂、类型多样，为把好学生入校第一关，经反复考量，确定学生须持“健康绿码”方可入校。成都校区、都江堰校区的学生领取“天府健康码”，雅安校区学生领取所在地健康码或国家政务服务平台申领的“防疫健康信息码”。

**“返校通行码”守好校园安全防线**

除“健康绿码”外，学生返校还需申请“返校通行码”，两码完备方可入校。日前，学生返校申请系统模块已完成测试，将于5月12日正式开启申请审核通道。

根据学校学生返校工作要求，该模块和学生健康状态信息填报实现了数据互通。学生返校申请提交后，班主任及学院可以直接查看到学生的“三史一状况”，包括学生返校前14天旅居史、接触史、健康史等个人情况及家人身体状况等。为确保学生健康信息的精准掌握，从5月11日起，学生健康打卡由原来的双日打卡改为每日打卡。连续14天体温正常、本人承诺如实申报的健康记录是同学返校的必备条件之一。

系统中还设置了学生返校行程的填报，学生返校申请经班主任及学院审批通过后，学生即可填报返校交通工具、乘坐时间、车班次、座位号以及预计到校时间等信息，此后将生成个人专属“返校通行码”。学生在申请和返校期间，如果身体出现异常，可随时在返校通行证上点击“撤销申请”。

“学校实施数字化返校报到举措，充分发挥了数字化技术的优势，实现返校报到时间批次精准、返校身份信息确认精准、个人健康信息申报精准，为学生平安顺利返校提供健康保障”，学工部部长李静波说到。

**“****校园通行码”保障学生出入平安**

“学校实行封闭管理吗？”“我能回学校拿个东西就走吗？”“能出去吃个饭吗？”随着开学返校时间的确定，学生入校后的校园管理成为了同学们关注的焦点。

按照疫情防控要求，学校将在疫情防控期间实行校园封闭管理，学生返校后原则上不得出入校门。但是对有特殊情况确需外出的同学，学校可开通绿灯。如何确保学生申请、老师审核便捷高效，如何能在使用验证时信息准确及时，出入审批条、道闸机、一卡通……学生处协同信教中心、保卫处进行了多次协调论证。

经过反复论证后，微信小程序“校园管控出勤申请”作为学生临时出入管理使用。学生可通过微信小程序提交请假申请，系统将自动将申请信息分级推送至审核人处，班主任和学院审核通过后生成蓝色“校园通行码”，学生可凭动态“校园通行码”（蓝码）进出校园。

在确保程序功能使用的基础上，注重美化学生使用页面。在校园通行二维码下，对同学们的提醒朗朗上口：“请假出门要谨记，安全防护排第一；蓝码出门要守时，莫待灰码归来迟。出门在外少聚集，戴好口罩拉距离；报告平安勤联系，配合安保登好记。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/57138.htm)