---
title: 四川农业大学->奔着师生关切去 盯住难点痛点改 | sicau.com.cn
date: 2019-11-26 09:35:01
urlname: deb49cb0a6dbd3da665294a20b0abd54
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
我校扎实抓好主题教育整改落实

“终于不用跑老远去打热水洗漱了，以后在寝室也能洗上热水澡了。”

“校外车辆必须预约才能进校园，校园里的车辆变少了，不仅停车位空了出来，我们走在校园里也感觉更安全了。”

……

连日来，我校师生纷纷为学校近来的变化点赞。“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，学校一以贯之抓好学习教育、调查研究、检视问题、整改落实，特别是突出查改贯通，持续加大检视整改的强度力度，推动主题教育向纵深发展，切实把立德树人、强农兴农的初心使命落到实处。

上下联动 深入检视问题

“问一问思想觉悟方面还存在哪些差距”、“问一问党建履责方面还存在哪些差距”、“问一问作风形象方面还存在哪些差距”、“问一问担当作为方面还存在哪些差距”，这是党委书记庄天慧在全校主题教育动员部署会上对党员领导干部提出的要求。

按照这“四个问一问”以及“四个对照”的要求，学校领导班子和52个中层单位班子扎实召开对照党章党规找差距专题会议，聚焦“18个是否”逐条检视存在问题。紧扣学习调研发现的问题、对照党章党规找出的问题、在三校区征求意见师生反映的问题，结合省委2018年度考核、“双一流”建设中期评估、本科教学工作审核评估等工作中指出的意见，学校领导班子梳理汇总问题52个、列出整改措施235条，8位领导班子成员检视问题89个、列出整改措施253条。

师生员工的期盼就是学校的大事。在雅安校区新修建的电梯公寓，全体校领导现场查看装修细节，询问具体进度，要求一定要在严把质量关的前提下，倒排工期，加快施工进度，保障元旦能顺利开始选房工作。

针对教师公寓分配和修建、基地资源闲置、优化留学服务、简化财务报账等师生关切的热点问题，学校采取当面沟通、现场办公等方式予以解释或立即整改。

真抓实改 满足师生期待

“以往要跑多个部门才能盖完章，现在只需要在网上申请就行了，手续大大简化，时间也大大节省了！”新运行的网上服务大厅让师生们深刻感受到办事的便捷。

“网络多跑路，师生少跑腿”是学校开展的转作风提质效活动涉及的一大任务类型。针对形式主义、官僚主义等问题，各职能部门落实26项转作风提质效事项，推出平安校园、环境整治、便利交通等8项惠民举措，让师生员工切实感受到主题教育带来的变化。

干部作风、师德师风、教风学风是学校结合实际开展的3项专项整治。按照中央和省委“8+8”工作方案，学校集中精力抓好中央和省委专项整治任务落实，先后制定和落实了贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署、形式主义官僚主义问题整治、中央八项规定突出问题整治、深化中央巡视反馈意见整改和贯彻党委领导下的校长负责制、加强基层组织建设、服务地方发展、提升教师能力素质、落实意识形态责任制、加强学生社团管理10个工作方案。针对贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署存在的突出问题，逐条逐项细化整改措施，加快健全贯彻落实总书记重要批示指示工作机制。

目前，学校领导班子已完成整改措施99条，正推进落实的措施46条，需长期坚持的措施90条。紧扣检视整改开展党风廉政分析研判工作，财务、人事、国资基建等10个重点单位深入分析廉政风险点并汇报整改措施，同时结合内控体系建设初步绘制形成收支、资产、合同管理等101个业务流程，着力构建更严密更完善的风险防控长效机制。

学校还制定了督导工作方案，组建督导工作组，跟进督办各责任单位落实整改任务，督促指导二级党组织扎实抓好检视整改。

统筹兼顾 建设一流农大

“清考”成为过去式，“严出”成为主旋律。

日前，学校出台了新的《本科课程考试管理办法》，明确规定“学习年限内未达毕业要求者，可申请编入下一年级继续学习或结业、肄业”，全面落实教育部取消“清考”制度。新《办法》还规定，提高平时过程考核成绩所占比重，对学生进行综合性考核评价，使“临时抱佛脚”、“考前突击”无处可行，严把人才培养质量关，以内涵式发展推动一流农大建设。

只有把主题教育成效转化为加快一流农大建设的具体行动，才是真正将主题教育落到实处。围绕破解发展不充分不平衡、领军人才培养、高水平育人体系构建、标志性成果培育等瓶颈问题，学校结合学习调研、检视整改中提出的举措办法，有步骤地逐条抓落实、逐项抓推动。以“双一流”中期评估促进学科建设，把国重实验室作为重大平台，推动以作物学为核心的一流学科进一步凝练方向、突出重点、加快建设。坚持以立德树人为根本，大力推进一流涉农学科专业建设，19个专业获推参评国家级一流专业，全力培养心系“三农”、德智体美劳全面发展的高素质人才。

在服务社会的广阔天地，学校大展拳脚、大有所为，积极为治蜀兴川再上新台阶作贡献。聚焦四川“10+3”农业产业体系积极服务重大需求，学校制定高质量服务成都市、温江区等具体方案，启动共建国家大学科技园和国家级农高区，全面助力擦亮四川农业大省金字招牌。聚焦深度贫困地区扶规扶智扶产扶技，通过建立主题教育实践基地、扶贫主题党日活动等方式，组建柑橘、马铃薯、中草药、茶叶等课题组，1300余人次师生前往雷波、布拖等地开展科技扶贫，近1个月培训全省优秀农民工村支书2期共1000人。在全国科技特派员制度推行20周年总结会上，全国、全省分别有92名和4名科技特派员获通报表扬，学校2名教师榜上有名。

“一语不能践，万卷徒空虚”。初心不改，使命在肩，学校坚守立德树人、强农兴农的初心使命，对标上级部署、对照专项整治任务做整改，以更实的举措和更好的作风深化主题教育，努力让整改成果落地见效，提高师生的获得感、幸福感，用行动体现信仰的力量。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/54833.htm)