---
title: 四川农业大学->信息化建设为战“疫”期间教学管理保驾护航 | sicau.com.cn
date: 2020-03-04 18:36:04
urlname: e60c29df719f2dd176be28453cedf881
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的严峻形势，教务处认真落实学校关于疫情防控期间教学工作安排，全力构筑“非接触式”办公平台，利用信息技术保障疫情防控期间教学管理的有序开展，助力疫情防控与教学，为“停课不停教、停课不停学”保驾护航。

**未雨绸缪，信息化建设成果派上用场**

“让数据多跑路，让师生少跑腿”。一直以来，在学校指导下，教务处认真贯彻《关于开展转作风提质效活动的实施方案》，开发教学管理软件，实现网上申请、审核和查询的一体化管理目标，不断加快信息化建设工作。围绕教务管理工作和师生的需要，信息组扎实推进教务基础平台建设，重新构筑学籍和成绩管理等模块，将杂而多的学籍异动业务“理上网来”，优化业务流程、减少审批环节、实现“网络多跑路，师生少跑腿”。例如学籍管理优化建设在几个月前已启动开展，以往办理学籍异动的学生都需到多个部门盖章审核，流程多，环节多。现在学生可直接在教务网上提交申请，直接在网上审核办理。疫情是教务信息化的试金石，虽受疫情影响开学时间延迟，但未影响学籍异动办理，目前已顺利完成43人网上办理，21位复学同学已及时进入线上学习。持续完善信息化建设工作不仅接受了疫情的考验，也能保障一些准确性和时效性要求较高的工作顺利开展，例如早在假期间已完成的成绩修改申请功能，假期间实现在线上传修改依据，在线审核，方便老师办理，同时保障学生成绩数据准确。未雨绸缪，持续推进的信息化建设成果时刻准备着，即使是疫情期间也能保障教务工作顺利开展。

**战“疫”期间，信息化为线上教学保驾护航**

疫情对于学校本科教学安排影响巨大，学生无法返校，教师无法按传统教学模式面对面开展教学。面对疫情对教学带来的挑战，信息组快速响应战“疫”，在教务主页构建“线上教学”专栏，联合在线教学技术保障组为授课教师提供各大线上教学平台操作指南、课程资源库，共同助力线上教学准备工作。根据《疫情防控期间本科在线教学组织与实施方案》立即开发“在线教学”管理模块，保质保量地完成在线教学安排信息填报、审核、查询、调查表等功能建设任务，保障线上教学顺利运行。开学第一周线上教学1862名教师全部顺利上线开课，通过课后网上2500余名学生的问卷调查，学生对教师在线教学满意率较高，89.2%的学生对线上教学满意，10%的学生表示基本满意，仅0.8%表示不满意，其主要原因是在线教学网络拥堵；通过教师对教务处线上教学开展工作满意度调查，教师对教务处在线教学服务满意度达到95%。前方战“疫”后方保障，信息化建设为线上教学提供可靠支撑。

**战“疫”期间，教务处全面开启“非接触式”办公**

疫情突袭，却拦不住教务处推动教学工作的脚步。教务处全体人员开启“非接触式”办公的正常上班模式，用教务管理系统、电话、QQ群等远程办公方式完成工作任务。为解决疫情防控期间学生急需办理业务，学籍异动办理、重修选课、课程免修全部上线。“非接触式”办公对信息技术的应用提出了更高的要求和挑战。例如课程免修一直存在课程对应关系复杂、课程种类繁多，人工审核耗时长等问题。从免修课程库建设、功能模块归类到系统自动化检测，经过重重关卡，课程免修平台重组升级，疫情期间系统自动化替换的免修课程达4万多条，占到总免修课程数的95%，进一步实现系统自动化；近7000余条外语、计算机证书类免修实现了学生端一键申请，无须人工审核，立刻生效；其他类证书免修成绩认定更为规范和标准，在线审核70余份；以往需人工逐条手工处理的参军复学体育和军训课程免修、英语专业的第二外语课程替代和因伤病申请体育保健免修等特殊问题400余条，相较以往，此次免修问题明显减少，学生咨询量明显下降，逐步向成绩管理“无人化”的目标迈进。

接下来，教务处将继续推进完善信息化建设，将进一步推进教学信息化创新工作的发展，保障教学管理工作平稳运行，让广大师生享受更高效、快捷和便利服务。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56165.htm)