---
title: 四川农业大学->【时政·理论】战“疫”必胜，底气何来？ | sicau.com.cn
date: 2020-03-05 12:31:55
urlname: e87b60ac89ec4ac3059a475750222529
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
疫情就是命令，防控就是责任。新冠肺炎疫情爆发以来，习近平总书记多次强调，“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”。学校党委带领全校师生员工，坚决打赢疫情防控阻击战，对此，我们充满信心，更充满底气。

**底气来自于学校的坚强领导和强大的政治优势。**新冠肺炎疫情爆发以后，学校迅速研究制定《四川农业大学防控新型冠状病毒感染的肺炎工作方案》，成立了党委书记和校长担任组长的领导小组，并就做好学生和教职工防护、做好日常监测和数据上报、做好应急物资储备、加强校园安全保卫等做了详细部署，确保党中央疫情防控部署在学校落细落地。制定印发《关于充分发挥党组织作用 为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，为凝聚起共克时艰的强大正能量提供了政治保证。疫情防控期间，学校党委常委会、校务会多次专题研究疫情防控工作，校领导多次带领职能部门负责人到三校区实地检查防控措施的落实情况，为打赢疫情防控阻击战打下坚实基础。

**底气来自于学校历经多次重大考验而愈加坚韧。**千秋邈矣，百战归来。在114年的办学历程中，代代川农人生生不息，铸就了享誉全国的“川农大精神”；从1956年迁雅独立建院到今天，川农大经历了一条从悲壮走向豪迈的、具有川农大特色和川农大风格的办学之路；从1978年改革开放以来，勤劳质朴的川农大人把论文写在大地上，凝练办学方向、抢抓发展机遇，先后进入211、双一流建设高校的行列，奠定了学校持续发展的基础；在经历2003年“非典”、2008年“5·12”汶川地震、2013年“4·20”芦山地震等众多危难险重的考验中，川农大人面对天大的困难以至于灾难，从不轻言放弃、从不临阵退缩，而是勇往直前、艰苦奋斗、团结拼搏，在每一次“大考”中都交出了合格的答卷。

**底气来自于学校多部门联防联控的务实和有效。**“沧海横流，方显英雄本色”。在疫情爆发和防控的危急时刻，川农大人持续作战、不到最后一刻决不收兵。抗疫物资紧急采购，一线场所持续坚守，重点场所和部位消毒……后勤人争分夺秒；保卫人员严格落实校园进出管控措施，冒着雨雪严寒不分日夜当好“守门人”；教务处启动“云教学”，数百门课程、数万名学生在线教学顺利推进，学生满意率超过99%；学工系统坚持“以学生为本”，通过班主任为全校每位同学带去关心关爱，为湖北籍同学发放慰问金、配备一对一就业指导教师，开启“云招聘”、举办“相约春天”线上演出、为考研学生送去“爱心快递”……务实有效的举措为疫情防控增加了无数暖色调，也增加了我们战胜疫情的底气。

**底气来自于全体川农人团结一心凝聚起共克时艰的强大正能量。**面对危急的形势，全体川农人团结一心众志成城，凝聚起共克时艰的强大正能量。全体老师顾全大局，自觉落实学校和居住地政策，不集中不聚集，不给别人、不给社会添乱；放假回家的学子们，尽管无比眷念学校想早日回来，然而依然严格执行特殊时期开学前不回校的规定；“停课不停学”，随着教育部和学校一声令下，老师们克服各种困难化身“网络主播”，确保“云教学”顺利推进；登上全网热搜被网友亲切称为“雨衣妹妹”的校友刘仙，用自己的“最美逆行”温暖着你我、感动着世界；全体党员自愿捐款抗疫、“特殊团费”、“牢记使命，同心战‘疫’”党组织生活 、众多专家教授“智援春耕”……人心齐，泰山移。全体川农人心系抗疫、团结一心，统筹疫情防控和学校发展，一定能打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/56181.htm)