---
title: 四川农业大学->打好助农“组合拳” 乘势而上再出发 | sicau.com.cn
date: 2020-10-28 12:31:13
urlname: ea65dad0abbbb3b003cfcae975e1b74b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
为深入落实党中央有关文件精神，为实现脱贫攻坚与乡村振兴的有机衔接，精准服务成渝地区双城经济圈乡村振兴，扎实推进“双一流”建设与区域经济融合发展，全面提升川农大服务社会的效能和影响力，学校重磅推出《四川农业大学服务乡村振兴战略行动方案》（以下简称《方案》）。在仔细学习领会了《方案》之后，全校专家学者们热情高涨，纷纷表示要力争在巩固脱贫攻坚成果、推进乡村振兴中发挥更大作用、作出更大贡献。

园艺学院副院长汪志辉谈到，学校出台《方案》很及时，其中制定了很多细则，包括团队怎么发展、研究生指标、经费支持，都是非常好的举措。该计划将延伸我校在科学研究、技术集成、产品研究等方面取得的成果，以科学链推动区域产业经济高质量发展，对成渝双城经济圈的农业产业发展具有重要作用。并且《方案》可以充实团队的研究力量，对研究生培养特别是专硕的培养非常有好处，实现多赢的局面，助力大家争取更多项目，促进研究进一步向深度发展。

土木工程学院院长邹组银认为，《方案》紧密围绕实现农业农村现代化这一乡村振兴总目标，有针对性、落地性，有“干货”举措、有显示度、川农大元素突出。对标先进，学院社会服务差距比较大，方向还比较分散，特色不鲜明，针对性不强。结合本次《方案》，学院目标更加明确。学院会整合近年来在村镇地质灾害评估和生态修复、农村房屋安全隐患排查、农村危房加固技术、传统特色农房建造、农村工匠培训、城乡水土污染防治和水质安全等领域的研究成果技术，组建村镇建设防灾减灾技术服务团队，力争将学院在村镇建设防灾减灾的研究成果在成渝两地得到推广和应用。

食品学院副院长秦文谈到，这是一个新的起点，学院一共有四支团队，其中也包括她本人带领的有关蔬菜方面的团队，一定会按照学校的总体部署，根据食品产业现实的需求，以及消费、生产等产业链环节来积极应对乡村振兴的工作，为乡村振兴献计献策，贡献我们的力量。

“看了学校如此详尽的《方案》，深刻体会到了学校时刻践行着“兴中华之农事”的责任和使命。”学校扶贫工作先进个人、扶贫干部葛飞表示，“作为代表学校在基层扶贫的一员，深刻感受到我们身后站着的是全校师生员工。接下来，我们将继续执行‘新农人’培训，一是邀请种养殖专家教授到村上为村民做技术指导，为当地特色产业发展建言献策，继续推广‘玉-草-蜂-畜’种养循环产业；二是邀请村上技术带头人、科技示范户、进步青年到学校接受专业技术技能、科技素质技术和管理能力提升培训，为当地培养一批永远不走的‘土专家’，再依靠土专家带动周围村民。进一步对接川农牛等平台，为当地特色农产品开拓市场。”

扶贫工作先进个人、农学院罗培高认为《方案》在我校健全高校职能，服务地方经济建设中具有里程碑意义，也是助推生态治理、绿色发展、乡村振兴和粮油安全等系列重大战略的具体举措。“就我本人倡导并致力推动的八月瓜产业而言，当前，我省八月瓜产业是全国八月瓜产业链最完整、发展速度最快的，我们将在《方案》支持下，按照‘统筹规划、闭合运行、横向联合、纵向拓展’的产业发展理念，系统规划成渝地区八月瓜产业的布局，与相关科研院所或企业共同打造成渝八瓜产业技术创新中心，以此推动该产业在成渝地区乃至西南地区和整个长江流域持续、快速、高质量发展，为成渝区域经济建设和国家油料安全做出应用贡献。”

扶贫工作先进个人、管理学院唐曼萍谈到，《方案》的推出使老师能更好地发挥专业专长，带动研究生、本科生到基层地方去开展地方政府乡村振兴的考核评价工作。在政策审计方面，他们将会发挥专业作用，开展一系列为乡村振兴服务的工作，通过这些工作实现产学研一体化的深度融合。

“《方案》从行动方向、行动目标、行动路径、行动重点、行动保障做了周密部署，在产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴方面有广度、有高度、有深度。” 扶贫工作先进个人、马克思主义学院孙成勇表示，作为扶贫干部，深感责任更大，担子更重。关键之期，要以“时不我待，只争朝夕”的精气神，全力冲刺脱贫攻坚“最后一百米”，全面建成小康社会，兑现党对人民的庄严承诺。作为扶贫干部要有“板凳甘坐十年冷”的静气，要有“初生牛犊不怕虎”的锐气，要有“敢叫日月换新天”志气，为决胜全面建成小康社会，全面建设社会主义现代化国家作出自己应有的贡献。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/59590.htm)