---
title: 四川农业大学->强化管理  教学科研基地管理办法修订完成 | sicau.com.cn
date: 2020-07-01 12:31:32
urlname: ea7677e3937f8147bb5c181ffed12d64
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
6月24日，新版《四川农业大学教学科研基地管理办法》（以下简称《基地管理办法》）正式发布。

为实现“管理规范、利用高效”、“职责明确、质量考核”、“高质量发展、高水平展示”的目标，更好地满足学校“双一流”学科建设，打造高水平、高质量、高标准农业科研基地，在前期充分调研、广泛征求意见的基础上，基地处针对基地使用和发展过程中存在的新情况、新矛盾、新问题，对2018版《基地管理办法》进行了全面的修订。通过明确责任主体、强调责任划分、突出质量考核、重视安全管理、新增管理细则等多措并举，力求以较为完善的管理模式、较为全面的管理细则，规范基地运行，更好地服务于科研、教学、生产与实习。

**明确责任主体，强化责任落实**

为更好地加强基地管理，明确责任划分，新版《基地管理办法》在实行“学校-院（所）”两级管理体制的基础上，将责任细分为三级责任层级，即“教学科研基地管理处（以下简称“基地处”）作为学校主管职能部门履行宏观管理和监督职能，是主体责任单位；各院（所）设置试验场专管机构，由一名单位负责人分管基地工作（兼任场长），配置专人（副场长）处理基地日常事务，院（所）是基地使用的具体管理者，是第一责任单位；项目组（使用人）为新增责任层，是基地使用的具体实施者，是直接责任人。”新版《基地管理办法》进一步细化了三级责任层具体的主要职责内容。

基地的建设与发展离不开学校主管部门、使用院所、项目组（负责人）的共同参与，新版《基地管理办法》在旧版原有框架的基础上，将责任制进一步细化，通过明确每一个使用者（参与者）的职责，唤醒责任担当，激发其积极参与到基地的建设、发展与管理运行中。

**突出质量考核，提升使用效益**

为进一步提升基地使用质量，新版《基地管理办法》对旧版中基地资源使用管理按照设施类型规定进行了整合，并对基地各类型设施的使用质量提出了明确要求。

为了进一步加强基地使用质量考核，新版《基地管理办法》在旧版基础上进一步细化了质量考核标准，将质量考核奖惩细则具体化，根据资源使用计划、使用质量、使用效益进行量化评分，分为优秀、良好、合格、较差、极差五级。设置基地使用质量奖，每年奖励经费总额10万元，其中特等奖奖励经费4万元；同时，对质量考核等级“较差”、“极差”的院所（项目组）实施相应的处罚。

基地的可持续发展离不开土地高效利用。目前，基地处已经开展了近3年的资源调查工作，通过各院所大（小）春种植计划申报，较为全面地掌握了各院所的科研项目落地情况，更好地规范了土地的合理、有效利用。加强质量考核，不仅是对使用院所的一种监管，更是对使用院所的一种激励。

**重视安全管理，保障安全生产**

安全问题是基地正常运行的首要保障。新版《基地管理办法》在旧版基础上，将安全管理单独列出，并从“人身安全”、“财产安全”、“用水用电安全”等多个方面进行了规定与引导，并在质量考核体系中实施“安全生产一票否决制”，高度重视安全生产与管理。

据统计，基地处每年开展田间灌溉用水用电安全检查10余次，其中大（小）春农忙季一月两次，同时联合地方政府构建联防联控社会治安防范长效机制，积极开展基地“人身安全”、“财产安全”、“田间用药安全”等安全宣传。新版《基地管理办法》在旧版基础上将安全问题单独列出，从政策层面加强了安全意识，进一步强调并加强安全管理，为基地建设、使用与发展保驾护航。

**新增多项管理细则，构建完善管理体系**

新版《基地管理办法》参照学校《基本建设管理办法》等多项管理条例，在旧版基础上新增了“基地建设管理”、“基地维修管理”、“基地购买服务管理”管理细则，全面涵盖了基地建设及使用过程中关于基地建设、基地维修及基地运行维护工作中需要购买专业服务的内容。

据统计，基地处每年开展围栏维修、水电维修、实验楼设施维修、公共设施零星维修等多项维修服务30余次，购买电梯维保、农机耕收等专业性用工10余次，购买园区绿化、园区卫生、安全值守等用工40余次。新增的管理细则，有效弥补了基地建设、维修、购买服务等方面管理制度的空缺，进一步规范了基地日常管理流程，通过进一步加强内部监管，逐步构建完善的内部管理体系，推进基地秩序化、规范化、稳定化运转。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58172.htm)