---
title: 四川农业大学->学校积极组织收看《榜样4》 | sicau.com.cn
date: 2019-10-22 21:30:46
urlname: ebeec6f4bccc7225080ac6ff25825063
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
10月21日晚8时，《榜样4》专题节目在中央电视台综合频道（CCTV-1）首播。四川农业大学组织广大师生党员按照学校有关通知要求，将其作为“不忘初心、牢记使命”主题教育的重要学习资料和开展党员教育的生动教材，通过电视、网络、手机APP等多种方式，及时进行了观看学习。

《榜样4》专题节目是中共中央组织部、中央广播电视台联合录制的反映优秀共产党员和先进基层党组织典型事迹的专题节目。从深藏功名的老英雄张富清，到敢于吃亏带领村民脱贫致富的村官榜样李连成，再到长眠于脱贫攻坚路上好支书黄文秀，从用双臂划出30万公里“水上爱心邮路”的唐真亚，到令人肃然起敬的80后环卫女工李萌，到举家驻村扶贫转业军人隋耀达，再到为航天强国梦而拼搏奉献的嫦娥四号工程团队……《榜样4》讲述了一个又一个优秀共产党员和先进集体的故事，生动诠释了新时代共产党人不忘初心、牢记使命、不懈奋斗的精神风貌。他们的崇高精神、光辉形象深深感染了收看的每一位党员，大家纷纷表示，要对标榜样，看齐典型，学精神、学品质、学方法，汲取砥砺前行的力量，不断激发干事创业的精气神，努力在新时代实现新作为作出新贡献。

我校新农村发展研究院副院长、凉山州布拖县乐安乡伟子坡村帮扶驻村干部饶远林说：“李连成、黄文秀、隋耀达为群众蹚出一条致富路。榜样在前，传承在后，处在扶贫一线的我们，定将不忘初心，勇往直前，不辱使命。现在正是脱贫攻坚最吃劲的时候，越到冲刺阶段，越要咬紧牙关、一鼓作气、不胜不休。我们也相信，潜心去做，用力去拼，一定能够收获丰富的人生阅历，为我们的生命添光彩，为党和人民的事业发展注入积极向上的正能量。”

马克思主义学院副院长颜怀坤认为，中国共产党拥有无数专心致力践行党的宗旨的基层党组织，拥有一大批忠诚的普通党员。无论是党的领导干部还是普通党员，只要坚定理想信念，坚持党性锻炼，坚守"为民族振兴，为人民幸福"的初心，就一定会在日常服务群众的各种实践中，不断聚集人格力量，不断提升人生境界，发挥先锋模范作用，就能获得社会和广大群众广泛认同和爱戴，我们的党就越发具有公信力和凝聚力。

生命科学学院蔡易教授表示，节目中的党员榜样都用实际行动践行了“不忘初心，牢记使命”的精神。我们要向榜样学习，不忘初心，砥砺前行，做为在农业大学从事教学科研工作的老师，我们需要立足自身岗位，在教育工作中以身作则，立德树人，在科研工作中，需要针对当下的农业问题以创新性思维展开科学研究，为人民的美好生活添砖加瓦。

土木工程学院学院道路桥梁工程系教师王学伟表示，从榜样们身上，感受到了信仰的力量，感受到了共产党员的责任感和使命感。作为一名党员教育工作者，向榜样学习，就要学习他们的担当、创新、吃苦、奉献精神，牢固树立“立德树人”，坚定不移的树立为党和国家培养人才的使命，在自己的工作岗位上，尽心尽责，以学生为本，做个好老师，实现自己的初心，完成教师使命，为社会主义事业贡献一份力量，用行动践行自己的入党誓言。

“我印象最深刻的是李连成书记的‘吃亏学’。”校学生会主席、信息工程学院鲁芸露同学说：“作为一名学生党员、学生干部，我们也应该学习李书记的吃亏精神，全心全意为同学服务，助力同学们成长成才，这才不辜负共产党员的职责和使命。”

校团委学生兼职副书记、林学院邱玲同学说：“观看时我数次热泪盈眶，有感动，有敬佩。优秀榜样的事迹使我深刻意识到，我作为一名学生干部，同时也是一名中共党员，更应该‘自讨苦吃’，善于吃苦，勇于吃苦，站好每一班岗，做好每一件事，身体力行服务同学、回报社会。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/54057.htm)