---
title: 四川农业大学->党旗引领  师生同心战疫情 | sicau.com.cn
date: 2020-02-05 18:32:14
urlname: ed15adbb94cf87f38e39cd7434e6cb04
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
防治新型冠状病毒肺炎的攻坚战在全国打响以来，经济学院党委迅速响应，坚决贯彻执行学校党委部署。在这场输不起的战斗面前，学院党委举旗、支部响应、党员冲锋、师生同心，为打赢这场疫情阻击战而努力着。

**党委举旗，领导坚强有力**

学院党委第一时间成立防控工作领导小组，党政一把手认组长，明确责任分工，细化落实到人。工作领导小组迅速发布《经济学院防控新型冠状病毒感染的肺炎工作方案》，并针对毕业年级发布《经济学院新型冠状病毒肺炎疫情防控期间2016级学生毕业实习管理工作方案》，加强与教学实习单位的联系，及时掌握并报送疫期实习学生动态。

“院领导班子每天主动跟踪分管联系部门教师和学生情况，各党支部要主动作为，切实做好本部门疫情防控工作，全体党员要率先遵守各项规定，只要师生齐心，严格落实学校关于疫情防控工作方案，我们就一定能够打赢这场疫情阻击战！拜托大家了！”院党委书记漆雁斌通过学院QQ群向全院师生党员发出动员令。

**支部响应，坚守防疫阵地**

学院14个师生党支部在收到学院党委的战“疫”号召后，迅速投入战斗，把党的组织优势、密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势，按照“纵向到底、横向到边、不留死角”对全院师生进行全面覆盖、全员排查。各党支部书记、系室所中心负责人为本部门疫情防控工作第一责任人，每日定时报送师生员工健康信息，落实疫情日报、零报告制度，多方位地对疫情进行把守与防护，确保学校、学院党委防控决策部署落地见效。

教工党支部团结带领班主任和导师在疫情防控的重大挑战面前，把关心关爱学生放在心上。充分运用新媒体渠道教育引导学生，把育人阵地从线下转移到线上：积极回应学生关切、及时解疑答惑；指导学生合理规划假期生活，精进学业、提升自我、陪伴家人；倡导学生假期居家强体育锻炼，提高自身免疫力。学生党支部及时发挥桥梁纽带和工作助手作用，积极配合辅导员、班主任，开展疫情摸排、健康监测与管理等工作；把“不提前返校”的要求再次强调到每位同学；把学校疫情防控相关工作部署及时、准确传达到每位同学。

学院共排查教职工及其家属400余人，本科学生1900余人，研究生450余人，留学生29人，在岗实习学生42人，对9名在家隔离的湖北籍师生和54名有旅鄂史师生进行信息跟踪和人文关怀，对1名留校学生进行点对点联系关心。目前，全院师生均无异常，身体健康状况良好。

**党员冲锋，践行初心使命**

行动坚守初心，使命呼唤担当。在疫情防控这场没有硝烟的战争中，我院师生党员挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，始终坚守在疫情防控的第一线。

“‘每日报平安’还有3位老师没有上报哦。”每天早上9点过，防控工作领导小组秘书、行政办公室主任姚霞老师便在QQ群里提醒老师们健康打卡，从大年初二至今，姚霞老师一直坚守在电脑面前，起草工作方案、收集报送全院教工健康信息，累计加班超过60小时，处理各类信息上千条。“支部每位党员都各有分工，各尽其职，我只是做好自己的本职工作”。一个个坚守岗位的身影就是一面面飘扬的旗帜，党员们用实际行动为全院师生织密织牢疫情防控网，让党旗高高飘扬在抗疫第一线。

“做好打赢疫情防控攻坚战的排头兵和先行者”“争做非常时期的学生‘标杆’”，《致全校学生党员、学生干部的一封信》在我院学生党员的朋友圈、QQ空间流传开来，党员们积极响应学校号召，在各大微信群、QQ群里分享官方权威媒体发布的疫情公告、科学传播疫情权威信息，分享“硬核”防护知识，不信谣、不造谣、不传谣，理性发声，消除同学们的恐慌心理，增强信心和决心，营造正能量的网络舆论环境。

除了做好疫情防控的“宣传者”和科学防护的“践行者”，党员们还纷纷向居住地医院捐款，在以力所能及的方式支持战“疫”前线，同时，也不忘学生的本职工作，带头在网络资源平台上自主专业学习和自我提升，做到“停课不停学、学习不延期”，争做疫学结合的“好学者”，国贸201602班的张洪印还在疫情期间收到了宾夕法尼亚大学的录取通知书。

乌云遮不住升起的太阳，疫情挡不住春天的来临，经济学院全体师生将在学校党委的坚强领导下，抱定必胜信念，齐心协力，奋力夺取抗击疫情斗争的最终胜利。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/55531.htm)