---
title: 四川农业大学->【名师感悟】不忘初心  牢记教师使命 | sicau.com.cn
date: 2019-10-18 18:31:59
urlname: ef4c37f573b422aab553ef6fd6cff338
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
——四川省教书育人名师感悟  

怀着对教师职业的崇敬和向往，大学毕业后以一名助教为起点，开启了自己的人生之路。回顾在川农大工作的这33年，真是感慨万千，从刚走上讲台时的怯场，到现在热情洋溢的讲课，越来越多学生喜欢听我上课、找我谈心；出于对科研的热爱，在教学工作中一直秉承着以学生为本、学术为天的理念，让我从一名的年轻农业科技工作者，到现在获得了诸多的成果和荣誉，这背后有太多的回忆。

近日，有幸获得由省委教育工委、省教育厅授予的首批“四川省教书育人名师”称号，感谢组织对我工作的再次肯定和认可，我也更加坚定了自己的信念：“不忘初心，牢记教师使命”，并将“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的川农大精神践行传承下去。下面我就从教学、育人、科研等方面谈谈自己的感受。

**（一）不断提高教学质量，做一名学生满意的人民教师** 

照本宣科式的讲课是没有生命力的，学生会失去上课的兴趣，经常开小差、甚至逃课。这就要求我们要不断提升自我的教学能力：第一，注重课堂内容的轻重、缓急的选择和教学方式的创新，案例选择要适当，注意学生的接受性，要相对的通俗易懂，语言质朴。在课堂上我会经常与学生分享出去开会时听到的好的、与课堂内容相关的知识，让学生们开拓眼界，不仅仅局限于课本；其次，要敢于和善于互动，忌满堂灌的填鸭式教学，这样才能充分展现个人的教学个性和人格魅力，只有经常与他们互动，让他们的思路跟着你的课程走，才能让他们更好的消化吸收，进一步保证课堂的现场教学效果。我通常会拿出一部分的时间与学生互动，了解他们的掌握情况，调动积极性，同时对学生的要求也比较严格，细心体察他们在课堂上的情绪、举动，并在不经意间将做人做事的道理告诉他们，把授课过程同时当作培养学生基本素质的过程；第三，课前一定要有充分准备，对所讲内容要熟悉透彻，上讲台前要有相应的练习，这样才能保障教授过程中的流畅性。这个习惯我一直延续了30多年，每次上课或演讲前都要做到心中有数，反复的练习，洞悉每句话的意思，甚至专门让学生们给提出建议，不断提升教学质量。

**（二）关爱学生，和他们做朋友**

关心学生，站在学生的角度考虑他们的需求，学生有困难想办法解决，学生有困惑帮忙解惑。对于本科生，平时除了给他们上课，课下也会找他们交流，倾听他们的声音，尽量满足他们的合理要求；同时寻找科研苗子，引导他们到积极的轨道，激发对科研的兴趣，鼓励他们多去实验室学习和帮忙，贫困学生还会给予他们提供助学机会解决一定的生活补贴。对于研究生，定时进行课题组组会或读书报告，学生们汇报自己的工作进展和近期遇到的问题及分享最新TOP期刊研究精髓，提出他们的要求和看法，尽导师所能去帮助他们，让他们尽快的进入科研工作者的角色；此外，培养他们养成良好的综合素质，教书育人同步进行，经常教育他们学生期间应清心寡欲，专心致志于自身的科研工作，要避免受金钱、手机等的干扰；每位研究生都应有自己的科研梦想，并将其作为一个目标而为之奋斗；应学习老一辈研究学者的忘我奋斗精神，为了自身事业应勇于献身、敢于奉献、持之以恒，将科研事业当做生命中重要的一部分，将前辈传承下来的事业延续下去。

**（三）科研与教学有机结合，二者相得益彰**

教学是科研的载体，在教学中可以发现问题，拓展科研思路；反过来，科研成果也可以有力支撑教学，拓展教学视野。平时除了做好传道授业解惑的教学工作，我也会投入大量的时间和精力到科研生产工作中，开始多是重复性的工作，且在短期内难见成果，条件艰辛，前路茫然，但只要坚持，敢于创新和发现终会有收获和回报，这些实践中得出的经验对于课堂教学十分受用。我经常鼓励学生和青年教师不要长期坐在电脑前面，搞“计算机式科研”，或只学些书本上的理论知识，要多到生产一线，多参会、多报告、多交流，开拓自己的科研思路，这样才能更好的消化吸收书本知识。

一路走来，感悟教师工作的真滴：享受在三尺讲台传道授业解惑的快乐，不必过多考虑回报大小；乐于一遍遍的给学生们说教，即使年轻人还未能完全理解；勇于探索育种工作和科研前沿；一路走来，感念教师工作之神圣：作为知识、能力和思想道德品质的传播者，担当了文明和文化继承的社会重任；对教师最高的奖赏不是名誉和金钱，而是当学生们成为社会有用的人才时，心中还想念着老师，青出于蓝而必定胜于蓝。

最后，用一位老院士的名言与大家共勉：“年轻人要有一点理想，甚至有点幻想都不怕，不要太现实了，一个青年太现实了，没有出息”也希望与大家一起将老一辈“川农大精神"一直传承下去。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53994.htm)