---
title: 四川农业大学->创业达人做客“川农青年说”分享心路历程 | sicau.com.cn
date: 2019-12-01 21:36:10
urlname: ef6da6c6aa8e19e0425a32b2f1cbbe25
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
11月28日晚，由校团委举办的第三期“川农青年说”在成都校区二教报告厅举行。李川川、杨喜堤、杜诗洋、罗浩天四位创业达人与在场500余名同学分享了自己创新创业的心路成长历程。

来自2019年“互联网+”国赛银奖项目“千盛惠禾”的杜诗洋同学分享了团队用9年时间，让小小脱贫紫薯成为农民致富薯的创业故事。团队经过5年技术攻坚，成功实现从紫色马铃薯的品种选育、种植栽培、储藏技术、产品销售的全程陪伴式产业链条。经过7年努力，团队已在凉山彝族自治州、阿坝藏族羌族自治州、甘孜藏族自治州和云南省等贫困地区建立8大种植基地，种植规模超3000亩，每年可促农户增收1620万元。他呼吁更多有创业梦想的川农学子加入到他们团队中，用大学生的知识和技术带动更多贫困地区的农民脱贫致富。

全国大学生创业英雄100强，温江区十佳创业青年，“互联网+”省赛金奖获得者李川川讲述从2013年开始的创业故事。在一次川藏线长途骑行中他萌发了创业想法，从此义无反顾的踏上了漫长的创业路。前两次的创业过程中，他遭遇资金链断裂导致的团队解散，有过北上宁夏却陷入不被当地人理解。尽管前两次创业经历都不尽人意，但他却始终坚定初心，不断总结经验，通过制定小目标，一步步朝着既定大方向前进。目前，“紫面先生”项目已申请发明专利4项，执行成都市科研项目2项，完成了500万融资计划，研发出紫山药、山药、仙人掌、苦荞、青稞5款优质面制品，实现初级农产品到优质特色食品的转化升级。2019年计划开发50个精准社群电商定制客户，链接100万养老和养生人群。

即将作为全省唯一高校代表踏上第四届全国青年志愿公益创业大赛征程的罗浩天同学带来了“渭川千亩”项目的分享。团队创新性的打造“3＋N”帮扶模式，3即代表学生志愿者＋专家志愿者＋农业技术服务队，N代表广大农户，新颖的工作模式成功解决志愿者无法长期待在帮扶地的问题。在创业过程中，团队聚焦社会公益，采用企业捐赈＋增产合约收入＋自身基地的三级造血保障模式实现自身造血。他还与观众们分享如何优化项目展示、答辩技巧展示等参赛经验，引来观众掌声不断。

来自我校“创青春”国赛金奖零突破项目“i驾车”的团队负责人、全国大学生创业英雄100强的杨喜堤讲述了自己的创业经历。该项目响应国家驾考政策改革，依托互联网技术，开启了中国“互联网+驾培”新时代，其基于自主研发的软硬件系统，实现了学员网上预约及订单评价功能，并有效解决了驾校招生与管理难题，一对一教学模式和首创12小时标准学车方案极大提升学车效率。项目曾荣获互联网＋交通运输创业大赛全国一等奖，广州第四届青年创业大赛冠军，上海奉贤全国创业大赛广州赛区冠军等奖项。成为交通运输部唯一入选的学车平台。创业经历获《中国青年报》《四川经济日报》、凤凰网等几十家媒体报道。在分享中，他与同学们深度探讨了如何寻找创新创业项目，如何完成申报书撰写，如何组建优势团队等参赛疑问。

据悉，“川农青年说”每月举行一次，活动为优秀的川农学子提供展示的舞台，通过他们经历和感悟递出当代川农人的青年家国情怀和青春梦想。本次分享会旨在通过创业达故事分享，让更多同学了解挑战杯、创青春和互联网+等双创大赛，营造出校园良好的创新创业氛围。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/54943.htm)