---
title: 四川农业大学->寻求逆势突围  旅游学院新一轮就业工作启动 | sicau.com.cn
date: 2020-09-11 18:31:54
urlname: efadce4ded4c4ae76f2b929d29f97a06
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
突如其来的新冠疫情使各行业受到巨大冲击，旅游业尤甚。旅游学院三个专业所属的旅游行业全行业停业，毕业生就业面临巨大困难。总结经验，提早行动，开学伊始旅游学院2021届毕业生就业工作这场新的战役已悄然打响。

**研判形势 主动出击 打响新一轮就业战**

新学年一开始，旅游学院即开始启动新一轮就业工作。

新学期第一周，学院就召开了毕业生工作领导小组专题会议。在认真总结2020届毕业生就业工作的经验，分析研判2021届毕业生就业形势后，学院进一步明确将全力保障新一届毕业生就业工作开展，确定了在2021届毕业生就业工作中，采用三次调查、三封公开信为核心的工作思路，力求实现新的突破。

学院目前已完成了对2021届毕业生就业情况的第一次调查。此次调研内容包括就业意向、就业需要、面临困难三个板块。经调查发现，学院超过50%的应届毕业生青睐大型国企、集团或酒店就业，近50%学生希望攻读研究生、36.36%期望到公务机关与事业单位任职，就业需求集中在技能需求与信息需求两个方面。

结合调研结果，学院赓即制定了《旅游学院2021届毕业生就业工作方案》，进一步促进就业工作“精准化”，为他们提供更精细化的就业服务，为2021届毕业生就业工作提供制度保障、人员保障、经费保障。

**稳扎稳打 笃行致远措施有力确保突围成功**

《旅游学院2021届毕业生就业工作方案》能迅速出炉，离不开学院全体在上一轮就业工作中的奋力攻坚，以及对有益经验的及时总结。“全院师生共克时艰是打好就业突围战的精神力量；精准帮扶是重要法宝；学院、系室、班主任三层联动是组织保障。”这成为旅游学院在就业突围战中凝练出的三大法宝。

因为疫情，学院2020届毕业生就业工作艰苦异常。新冠疫情造成旅游行业长期经营承受较大压力，很多旅游酒店类企业歇业破产，景区停业或限流开放，旅行社取消组团，相关企业原有招聘岗位大量缩减甚至无招聘需求。往年到2月底，学院毕业生到企业就业人数能达到毕业生总量20%以上，但今年2月底，2020届毕业生到企业就业的毕业生人数仍为零，学院整体就业率不到6%，毕业生就业形势异常严峻。

面对困境，学院认真分析形势，专题研究，明确了“精准摸排、目标分解、分类帮扶、资源整合”的就业工作指导思想，制定了《旅游学院2020届毕业生就业工作方案》，向全院教职工发出《旅游学院教职工帮扶学子就业倡议书》，号召学院老师主动关心毕业生就业工作，为毕业生推荐就业、为考研学生联系导师。通过精准摸排学生就业困难原因、分类帮扶就业困难毕业生群体、全员参与毕业生就业帮扶工作，就业工作局面很快得到扭转。经过一个月努力，到4月28日，就业率从全校倒数第一上升到了第12名。到8月底，学院就业率已稳定保持在学校平均就业率之上。

系室在就业工作中充分发挥枢纽作用，联系就业单位提供优质就业岗位。酒店管理系通过提供三亚丽思卡尔顿酒店等就业单位，帮扶30多名毕业生成功就业。

班主任是就业工作核心力量，对毕业生的指导关怀，推动了就业率的提高。旅管（职）201601班在3月中旬就业率仅为10%，能在4月下旬达到80%班，主任杨珩老师总结关键在于：发挥党员、班委率先就业的示范作用；抓住学生个体需求，精准推荐岗位；重视帮扶心理困难学生，帮助齐克服面对未知社会环境的心理障碍。除此以外，师者关怀也是学院在艰难时刻推进就业工作的“重要法宝”。面对考研失利学生是否要对边工作边复习的迷茫，学院党委副书记郭凌及时发布《“二战”还是就业——站在人生选择的十字路口》公开信，用自己考研失利的选择给予学生“二战与就业可兼得”的建议，及时帮助学生理清就业观念、明确就业选择。

今年，在依旧严峻的就业形势下，旅游学院将持续发力，进一步扎实推进就业工作，完成好毕业生就业这一最大的民生工程。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/58954.htm)