---
title: 四川农业大学->我校志愿服务项目首次入选全国“四个100”先进典型 | sicau.com.cn
date: 2020-07-24 00:31:46
urlname: f17161208c9abace414560a1a276fbea
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
近日，由中央宣传部、中央文明办、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国文联、中国残联、民政部、生态环境部、农业农村部、文化和旅游部、国务院国资委、国务院扶贫办等14个中直部门，联合中国红十字会总会，人民日报、中央广播电视总台与光明日报主办的“2019年度宣传学雷锋志愿服务‘四个100’”先进典型暨疫情防控最美志愿者”评选活动落下帷幕。我校动物医学院“情系三农发展，助力乡村振兴”项目经过各地市厅、各省部委的层层推选，最终脱颖而出，获评年度“最佳志愿服务项目”。这是该项评选自2015年开展五届以来，我校相关事迹首次入选。同时，我校校友“雨衣妹妹”刘仙也入选了今年特设的“疫情防控最美志愿者”。

由动医学院、校团委等20余名老师共同指导的“情系三农发展，助力乡村振兴”志愿服务项目团队始于2013年。经过七年扎根扶贫一线的实践和服务，项目从最初由12人组成的一支社会实践团队，建设成长为有3支骨干志愿服务实践团队和5个扶贫子项目，引领了400余名不同专业年级川农学子践行强农兴农己任、奋进知农爱农目标的“贫智志三扶”志愿服务和思政教育平台。

七年里，项目以“优化支柱产业生态，打通产学研扶贫最后一公里”为目标，依托学校学科专业优势，师生联动，深入到雷波、通江、仁寿等乡村扶贫一线，探索“高校+政府、志愿者+农村、技术+产业”的服务模式，打造出“雷波黑猪”“仁寿鹌鹑+梨”“通江藤椒下散养梅花鸡”等“专业化、立体化、精准化、规范化”的长期性志愿服务项目；共开展农业技术培训、禽畜养殖及防疫、用药安全等各类志愿服务活动130余个（项），发放兽药万余件（袋），帮扶养殖场400余个，共服务6000余户农户，精准助力512户农户脱贫，建立贫困帮扶“云档案卡”200余个。在开展科技支农扶贫的同时，项目融合“三留守”关怀，在雷波彝族地区推广普通话，开展支教活动，还为当地乡村小学筹集帮扶金5000余元，学习用具及衣物2100余件。

项目曾获评2016团中央“三下乡”社会实践“千校千项”最具影响好项目，2019年四川省十佳志愿服务项目，2019年四川省“三下乡”社会实践优秀团队。相关事迹被中国教育报、中国日报、中青网、四川农村日报、团中央官微等报道200余篇次。

据悉，全国“四个100”先进典型评选发起于2015年，每年评选一次，旨在积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬奉献友爱互助进步的志愿精神，进一步推动志愿服务制度化常态化。本次（2019年度）先进典型推荐评选自2020年1月启动，从被各省市区、新疆建设兵团、14个相关部委以及4个中直机构推荐的近1500个项目、组织、个人、社区中，评选“最美志愿者”、“最佳志愿服务组织”、“最佳志愿服务项目”和“最美志愿服务社区”各100个（人）。“情系三农发展，助力乡村振兴”是此次四川入选的4个“最佳志愿服务项目”中唯一的高校先进典型；也是自2015年开展五届评选以来，我省高校典型第二次获评“最佳志愿服务项目”；更是我校项目首次获评全国志愿服务先进典型。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58454.htm)