---
title: 四川农业大学->搭建科研采购“绿色通道” | sicau.com.cn
date: 2019-12-02 18:37:32
urlname: f88b2bb6fc50148c2cb797ca3ed5c779
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
“这个渠道真的很方便！”林学院“曼地亚红豆杉高效栽培管理技术”科研团队的成员蒲尚饶告诉记者，前不久，他们刚拿到了项目急需的几种分析仪器。“加起来价值3万多元，以前1000元以上的都要走招标程序，等几个月都算是快的。这次采购来得很及时,从提交申请到器材到手不到两周。”

不用填报各种表格，报送技术参数，无需等待财政备案，不必耗时很长……一年多来，我校推行的《科研急需仪器设备设施及耗材采购管理暂行办法》让急需科研仪器设备设施的购置变得更为便捷和灵活，为科研教学的顺利开展提供了便利，获得了师生广泛好评。

**主动作为 ****为科研经费****“****松绑”**

“按照现在的物价，千元以下的科研仪器设备已经不多了。以前1000元以上的仪器只能通过政府采购这一种方式，经常买回来的不适用，或者等到一两年后才买回来，项目也差不多都要结题了。”长期以来，从事科研的老师们对通过政府采购几乎都有耗时长、卖得贵、东西不那么好用的印象。

据了解，由于受采购方式和政策程序影响，政府采购周期较长。就算顺利完成招标，不算招标的前期准备，拿到国产产品最快要3个月，进口产品则至少6个月以上，如果遭遇流标甚至需要一两年,且每一次都得耗费时间精力重新申报和准备招标材料。

2018年，国务院发布《关于优化科研管理提升科研绩效若干措施的通知》，其中提到“要简化科研仪器设备采购流程，对科研急需的设备和耗材，采用特事特办、随到随办的采购机制，可不进行招投标程序，缩短采购周期。”通知发布不久，学校迅速行动，主动到教育厅、财政厅了解情况，思考如何在校内建立起更具活力的科研经费管理机制，为科研人员减少束缚和障碍。然而当时，四川省并没有制定具体的实施办法。怎么办？“先制订我们自己的暂行管理办法！”校领导拍板，很快，符合国家政策，更灵活、更贴合实际的自购通道便经校务会研究后打开了。

两个月后，我校发布了《科研急需仪器设备设施及耗材采购管理暂行办法》，为自购科研器材打开了一条全新的渠道。老师们可以使用纵向、横向及“双支计划”中的经费购买确属科研急需的仪器设备和设施。“也就是说，只要科研经费中有相应设备预算，申报的不是电脑、相机、打印机、投影仪等两用仪器设备，就可以通过这一渠道购置。”国资基建处负责人解释道。

在流程上，老师们只需自行下载填写一张《四川农业大学自购急需科研仪器设备设施申报表》，明确采购内容、采购方式后，经国资基建处核准，就可以选择直接购买、询价、比价、竞争性谈判或校内招标等方式中的一种来自行购置。而国资基建处的审核随到随办，最多不超过两个工作日完成。一般情况下，万元以内的都可以直接购买；万元以上的，国资基建处会根据具体情况建议通过询价、比价或竞争性谈判方式购买；30万元以上的通过校内招标也能较快地购买到。

**师生叫好 ****激发更多创新活力**

几乎每一件走急需通道自购的设备都有自己“江湖救急”的故事。

“学校这个自购渠道特别好！让我们今年两次示范推广效果都相当好,都搞得特别成功！”今年5月下旬，杨文钰教授主持的两次“玉米-大豆带状复合种植技术”示范推广成功进行，两台新型精量播种机功不可没。它们正是课题项目通过学校的自购渠道加急买到的。

“我们搞农业研究都有比较强的季节性，错过一季可能就得再等一年。”渠道一开通,农学院的孔凡磊老师第一个通过自购渠道买了科研设备，和其他老师一样，他也对学校这一政策称赞有加。

这一通道作用不仅在于救急，它还能解决一些政府采购渠道不能满足的科研实际需要。

一直以来，水稻所老师们都希望有自己的水稻培养室和考种室。但培养室和考种室既不属于仪器也不属于设备，而是科研设施，不能通过政府采购。通过学校自购渠道，他们申请自建总价60万元的4间培养室和2间考种室。根据国资基建处的建议，他们以校内招标方式，在中国政府网上公开发布了招标公告并很快成交。从提交自购申请到招标成交,时间不到一个月。今年暑假刚过，全新的培养室和考种室便投入了使用。“解决了我们春秋两季室内育苗过渡的问题，至少满足了我们5到10年的需求。”全程参与并完成这次自购后,水稻所的涂斌老师感到非常高兴。

自购新渠道不仅满足了科学研究和科研成果推广示范需要，还为教学实践和人才培养的顺利进行扫除了一些障碍。

3月初的一天，动物营养所新买的超低温冰箱送到了，这让师生们都很开心。原来，此前一台旧冰箱因为突然断电被闪坏，实验样品存储空间不够了，极大影响了实验进度。借助学校的自购渠道，新冰箱在申请提交约一周后就用上了。科研助理王慧芬说：“因为是直接和直销代理商联系价格更便宜，到货也快，而且比招标来的更实用。以前招标买的虽然是合资产品但是又贵存储空间又小，只能放200-300个冻管盒，这次这个可以放400个盒子，真是解了我们的燃眉之急，同学们的实验也能顺利地开展了。”

“我们等组培杀菌灯、金属浴、漩涡混合器等器材，等了几年都没等到。”为培养学生实操能力,从去年开始，来自生命科学院的青年教师陈洋尔也几次通过自购渠道成功添置了一些比较基础的仪器设备，“现在好了，实验进度确实有所提升。”

还有玉米所的老师们，得益于一套海康威视监控系统，他们能在办公室随时关注到学生们在实验室对危险化学品的使用、还有实验操作是否规范等情况。

2018年9月自购渠道畅通以来，学校以多种举措进一步落实“放管服”改革精神，提高科研仪器设备采购效率。截至目前，国资基建处已收到并核准210多份申请表，老师们通过这一渠道已经购置了340多万元的科研专用仪器设备。

“师生员工的期盼就是学校的大事，希望有更多师生能通过学校的这一渠道受益。”国资基建处负责人表示，“现在正值‘不忘初心、牢记使命’主题教育活动开展之际，下一步我们还将继续把工作做细做实，进一步规范和完善科研耗材的采购管理，让相关工作既符合财政财务监管的要求，又尽可能最大限度为老师们提供方便，同时从经费使用制度上控制风险，更好地保护和服务我们的科研工作者。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/54969.htm)