---
title: 四川农业大学->凝聚青年力量 “五度”发力助力疫情防控 | sicau.com.cn
date: 2020-03-31 18:31:22
urlname: f9366278aa496f39d29e2e5ccfed9f5c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
疫情面前，校团委始终不忘初心，积极行动，勇于担当，深入学习习总书记重要指示精神，贯彻落实学校党委和上级团组织号召，组织动员全校广大团学组织和团员青年充分发挥主力军和突击队作用，在疫情防控中展现青年担当，贡献青春力量。

**工作部署有力度**

根据上级团组织和学校党委的工作部署要求，校团委号召全校团员青年以团支部为单位，通过线上“云相聚”的方式，深入学习贯彻习总书记的系列重要指示精神，不断强化青年参与疫情防控、增强战胜疫情的信心和决心。

自2月中旬至今的两个月中，全校24个学院累计超过1000个小班团支部的3万余名团员青年依托QQ群、微信、钉钉、腾讯会议等线上平台举行了“青春战疫，携手同行”和“携手抗击疫情，砥砺爱国之志”的主题团日活动。每周近2万团员青年坚持完成青年大学习防控疫情线上专题学习打卡。校团委发布的《青春战“疫” 携手同行——团团给远方亲的一封信》和制作的川农大青年疫情防控承诺吸引近3万团员青年的浏览和承诺转发。团团大讲堂首场线上课程的1200个指标瞬间被同学们抢空。形式多样的线上引领活动让青年学子不断加深对疫情防控的认识和了解，也坚定了战疫必胜的信念和决心。

当总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信后，各级团学组织更是利用例会、团课、组织生活等形式，在QQ群、腾讯会议、钉钉、腾讯课堂等线上平台第一时间开展认真学习和热烈讨论。同学们纷纷表示,从回信中读出了总书记对抗疫一线青年的肯定与关心，读出了青年党员的奉献与觉悟，读出了青年一代所肩负的使命与担当。

**活动调整有速度**

鉴于疫情防控的形式和学校延迟开学的整体安排，校团委积极转变工作思路，把常规开展的线下活动转移到线上，让同学们这个特殊又漫长的寒假生活变得丰富多彩。

“战疫到底——寒假宅居生活积分打卡挑战赛”连续15天吸引3.2万人次的参与，同学们用视频、图片、诗歌、歌曲、绘画、书法等多种形式展现战疫时期学子们多姿多彩的宅居生活，活动得到6万人次的关注和点赞转发。校学生会发起“众志成城，团结‘艺’心”原创作品征集、“奔跑吧，川农人！”线上居家健身挑战赛、“早安川农”学风养成计划、“青春战疫，鼠你最牛”寒假最优成长榜、“千里祝福，致敬当代花木兰”、“请将最美的话，讲给最美的他们”等系列线上“云活动”得到同学们热情报名参与和点赞。

**志愿服务有温度**

“战‘疫’有我，我是医院服务员、我是社区守护者、我是交通‘拦路虎’、我是防疫宣传员、我是募捐组织员，我是……”自疫情爆发以来，在校团委的号召下，团员青年们纷纷带头站出来，亮明身份，主动向所在的社区（村）报到，在做好自身安全防护的前提下，积极投身到打赢疫情防控的人民战争中来。

截至目前，全校超过1000名志愿者活跃在四川、辽宁、浙江、陕西、湖北等19个省、自治区和直辖市的45个地级市,投身社区、交通、医院的防疫抗疫第一线，为疫情防控贡献着青春力量，彰显着当代川农学子的担当。

**宣传发声有高度**

面对纷繁复杂的网络信息，校团委充分发挥团学组织新媒体矩阵建设优势，将解读学校最新工作部署，树立青年典型、传递正能量作为重点工作，将团员青年的思想引领做在网上，做在第一时间，做在青年心田。

“见字如面，湖北师生共话平安”“社区亮剑，我们在一线”“我们都是收信人”“请为团中央提名的3位川农大全国向上向上好青年候选人转发点赞”……团属新媒体实时更新宣传疫情防控快报，微观川农、青听川农等各平台实现同频共振，内容涵盖疫情最新资讯播报、抗“疫”知识科普、战“疫”优秀文创作品展示、志愿者先进事迹报道、抗击疫情活动宣传、优秀青年典型展示等，在引导青年主动学习掌握防护知识，切实增强自我防护意识和保护能力的同时全方位深层次丰富学生精神食粮。

截止目前，学生融媒体中心在学校官网、空间、微信、微博、川农live抖音等发布300余条，阅读量90W+。

**文化产品有广度**

“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临……”四川农大艺术团与华中农大艺术团联袂带来的朗诵与合唱《明天会更好》像一束温暖的光洒进每个人心田。

自疫情发生以来，大学生艺术团同学们在老师的悉心指导下，团结“艺”心，致敬抗疫英雄。学校线上开学首日，300余名师生隔空接力完成的“相约春天：川农大学生艺术团跨越千里战疫接力特别演出”在学校官微、官博、空间等多个新媒体平台同步推出，1.3万师生线上同步欣赏了这场特殊晚会。来自11个省份47名大学生隔空接力翻唱歌曲《一直到黎明》让观众眼眶湿润；校团委陈明滟、周昊老师联合创作的歌曲《空城记》和《你的模样》，声援战“疫”，传播正能量，歌曲一经推出即被人民日报客户端、今日头条等多个媒体平台转发。

截止目前，共计300余名艺术团同学自发组织行动起来，克服时空距离、场地限制、设备欠缺、技术不熟等诸多困难，用合唱、独唱、阿卡贝拉、舞蹈、器乐合奏、诗朗诵等多种艺术表演形式，录制近20余件作品为抗击疫情助力，展现川农人抗击疫情的决心和信心。

据悉，校团委还将根据疫情防控形势，继续开展以思想引领为重点的系列活动，通过多种形式将抗击疫情的伟大实践转化为青年学子思想教育的宝贵资源，引导青年不断坚定爱国力行的时代使命和责任。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/56609.htm)