---
title: 四川农业大学->坚定创新自信 勇攀科技高峰 | sicau.com.cn
date: 2020-05-30 18:30:54
urlname: f9900ae0dde600511404167a26ec0595
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
**我校师生热议习近平总书记给全国科技工作者的回信**

在第四个“全国科技工作者日”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平于5月29日给袁隆平、钟南山、叶培建等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。习近平勉励全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大贡献。

回信一经发出，我校师生第一时间便通过网络、电视、报纸、微博、微信等多种形式关注、学习和讨论回信精神。大家纷纷表示习近平总书记的回信令人备受鼓舞、倍增干劲，坚定了要继续传承和发扬好“川农大精神”，立足自身岗位，不惧艰难险阻，勇于探索创新，为祖国科技进步、社会发展贡献更多川农力量的决心。

在5月29日召开的四川省庆祝“全国科技工作者日”座谈会上，我校刚刚斩获第二届全国创新争先奖的周小秋教授作为全省6名科技工作者代表之一作了交流发言。他表示：“习近平总书记的回信既是对科技工作者的关心与鼓励，也是鞭策与要求。自己将时刻牢记总书记的嘱托，始终坚持脚踏实地、迎难而上的科技创新精神，继续为我国水产营养事业发展再创新佳绩、再上新台阶而不懈奋斗。”

“饱含深情、鼓舞人心、催人奋进。”科技管理处处长曾维忠用3个词形容读完回信时的感受。他表示，自己将带领科技处全体同志用实际行动贯彻落实回信精神，继续紧跟时代要求，强化服务意识，坚持创新驱动，在学校高质量服务成渝地区双城经济圈建设、西部科技创新中心建设等国家战略的进程中作出应有贡献。

“关键技术、核心技术，只有自己奋力攻关，才能获得，国家的核心竞争力才能提升，中华民族才能重返世界舞台中央。”水利水电学院副院长卢修元看完回信后动情地说道，“唯有把爱国情怀真正地转化为追求科技进步的内在动力，将矢志报国的誓愿化为爱岗敬业的实际行动，培养更多高水平水利水电科技人才，培育更多高质量水利水电科研成果，方能不负总书记所托，完成好自己肩上的时代使命。”

“创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。”培育出四川首例体细胞克隆地方猪的动物科技学院朱砺教授对回信中的这句话感触颇深。作为农业科技工作者，同时也是四川省深度贫困县科技扶贫万里行生猪产业技术服务第一团的首席专家，朱砺一直奋战在脱贫攻坚一线。“中国有着独特的国情和复杂的社会生产系统，农业和农村的问题更是如此，照搬任何发达国家的模式，都不可能完全解决中国的问题。在这种大背景下，只有每个科技工作者都坚持‘四个自信’，不断科技创新，才能形成创新自信，解决中国的实际问题，确保我国的高质量发展。”

“作为一名科技工作者，最美的誓言是报国。”作为共同第一作者在《CELL》上发表过高水平论文的水稻研究所党委副书记李伟滔教授说，“习近平总书记的回信饱含着对全国科技工作者的关心关怀和殷殷期盼。作为一名水稻领域的科研人员，我将继续拿出敢于跳起摸高，勇于争创一流的魄力，传承和发扬好‘川农大精神’，聚焦水稻抗病研究领域关键问题，继续将论文写在大地上，写在稻田里，为把祖国建设成为农业科技强国贡献自己的一份力量！”

在生科院生物化学与分子生物学系主任吴琦看来，习近平总书记的回信，体现了党中央对科技工作者贡献的充分肯定和殷切希望。作为高校教师，一方面在教学中应注意引导和保护学生的创新思维，积极支持有能力的学生开展课外创新学术活动，为创新性国家建设培养有生后备力量。另一方面，在科研工作中，要不断突破自己原有瓶颈，努力实现从跟踪与模仿到引领与创新的蜕变，为推动我国成为世界科技强国做出应有贡献。

经济学院金融学专业负责人臧敦刚表示，习近平总书记的回信为广大科技工作者指明了努力的方向，注入了前行的动力。自己将认真学习贯彻落实回信精神，继续聚焦金融科技领域，不断攻坚克难，奋力勇攀高峰，力争学校、为国家的高质量发展贡献自己的一份力量，不负总书记的殷切希望！

“习近平总书记所倡导的坚定创新自信、促进产学研深度融合等理念对于我们城乡规划学科有着重要的指引作用。”建筑与城乡规划学院张凌青老师认为，中国拥有独特的城市化进程、广袤多样的国土空间，作为城乡规划专业教师，在科研的过程中更加需要深入探索符合我国国情的城乡规划理论和技术，在乡村振兴的道路中积极践行产学研融合发展思路，方能为可持续的自主科研创新奉献自己的一份绵薄之力。

“以袁隆平等为代表的科学家们才是我们应该追的‘星’。”人文学院本科生曾欣表示，新时代大学生应该从自己做起，从认真对待每一堂课做起，让尊重科学、尊重科学家成为社会风尚。

“习近平总书记的回信让我回想起居家抗疫期间看见的科技工作者们通宵达旦研制疫苗、进行临床救治等新闻。他们高尚的家国情怀与卓越的专业技术令人敬佩又感动。”管理学院农经2019级马钧巧为科技工作者们点赞，并表示自己将以科学家们为榜样，刻苦学习，努力钻研，为把我国建设成为世界科技强国贡献青春力量。

土木工程学院建筑与土木工程2019级研究生文宿松表示，习近平总书记的回信无疑是一针强心剂，让自己更加坚定了读研的选择，“我一定要珍惜学习时光，练就过硬本领，为将来回报社会、为实现中国梦积蓄力量。”



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/57546.htm)