---
title: 四川农业大学->我校教师热议习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会的重要讲话 | sicau.com.cn
date: 2020-09-24 12:31:33
urlname: fb8a64bc6429b48d429b0bfbc57c2b57
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
9月22日，习近平总书记在京主持召开教育文化卫生体育领域专家代表座谈会并发表重要讲话。会上，习近平总书记强调：“各级党委和政府要抓好落实工作，努力培养担当民族复兴大任的时代新人，扎实推进社会主义文化建设，大力发展卫生健康事业，加快体育强国建设，推动各项社会事业增添新动力、开创新局面，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。”

习近平总书记的讲话引起我校教师广泛热议，强烈共鸣。

教育是国之大计、党之大计。当看到习近平总书记指出要“深化学校思想政治理论课改革创新”时，马克思主义学院院长赵晓霞感触颇深：“马院将始终围绕总书记对思政课的要求，着力建设一只政治强、情怀深、思维新、视野广、自律严、人格正的思政课教师队伍，在坚持以往好经验好做法的基础上，因事而化、因时而进，继续通过深挖校本红色基因、创新思政课授课形式等举措，全力推动学校思政‘金课’建设，为学生成长成才注入强农兴农之魂。”

“总书记强调高校要勇挑重担，瞄准关键核心技术加快技术攻关，这对我们高校科技攻关提出了明确而更高的要求。”农学院黄富教授表示，作为一所农业院校，我们一方面要培养更多知农爱农的新型农业科技人才，助力三农事业发展。同时也要聚焦国家农业战略需要，不断加强科技创新，提高农业科技核心竞争力，尤其在遇到久攻不克的科研难题时，要主动转变思路，寻找新的突破口，通过一步一个脚印，推动科技成果转化为现实生产力，确保国家粮食安全。

在文化方面，习近平总书记强调要推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，不断铸就中华文化新辉煌。校团委书记刘思麟对此深有感触：“传承和弘扬传统文化是共青团的使命和担当，学校历来高度重视校园文化建设，尤其注重校史文化在文化传承中作用，前期已通过原创文艺作品、开办文化讲座等多种途径，不断丰富文化载体形式，满足广大师生的精神文化需求。今年正值‘川农大精神’命名20周年之际，为更好地传承和弘扬与社会主义核心价值观高度契合的‘川农大精神’，校团委也将推出更多文化作品和文化活动，营造更加浓郁的校园文化氛围，引导广大师生自觉践行和弘扬‘川农大精神’，争做‘川农大精神’新传人。”

习近平总书记强调文化产业和旅游产业密不可分，要坚持以文塑旅、以旅彰文，推动文化和旅游融合发展。旅游学院院长邓维杰表示：“总书记的讲话为我们做好旅游管理教育指明了方向，旅游是文化的载体，文化是旅游的灵魂。旅游学院向来十分注重学生人文素质的培养，专门面向学生开放了世界文化遗产、摄影技术、中国传统文化等领域的相关课程，同时也致力于乡村旅游、传统民居活化保护等研究工作，力争在理论与实践教学层面都进一步夯实文化和旅游的融合教育。”

“总书记的讲话让我们备受鼓舞，同时也深感责任重大。”体育学院党委书记杨英表示：“近年来，习总书记多次强调要提高体育教育在学校教育中的比例，当代体育也已经成为一个国家和地区综合实力特别是文化软实力的重要体现，目前全校乃至全社会都在逐步形成共识，更加重视体育教育、重视培养学生良好的体育锻炼习惯和健康的生活方式。体育学院也将抓住这些机遇，继续改进体育教育教学，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志，推动学生文化学习和体育锻炼的协调发展。”

教师们纷纷表示，习近平总书记的讲话为抓好“十四五”时期教育、文化、卫生、体育事业提供了重要遵循，也为学校努力培养担当民族复兴大任的时代新人指明了方向。下一步，学校将通过多种形式，不断把学习宣传贯彻好习近平总书记在教育文化卫生体育领域专家代表座谈会上的重要讲话精神引向深入。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/59167.htm)