---
title: 四川农业大学->【时政·理论】深刻认识“川农大精神”的时代价值 | sicau.com.cn
date: 2020-08-23 18:31:35
urlname: fcf38e352e8a1da572c31a692cfbd826
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
在川农大百余年的办学历程中，一代代川农人秉持学校一以贯之的爱国爱校优良传统，怀着兴农报国、振兴中华农事的宏伟之志，团结一心，艰苦创业，为我国农业的全面升级、农村的全面进步、农民的全面发展培养了大批优秀人才做出了重要贡献，取得了一个又一个的胜利。前辈们薪火相传凝结而成的“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”，已经深深熔铸于千万川农人的血脉之中，始终激励鼓舞着我们扬蹄奋鬃、一往无前。迈入新时代，我们要深入理解川农大精神的时代价值，在接续奋斗的接力跑中不断迎来新时代川农人的高光时刻。

**新时代“****爱国敬业****”，就要****大力筑牢川农人的信仰****之“****基****”**

爱国是本分、义务，更是责任。敬业则是职业要求，是爱国在工作和行动中的具体体现。始终不渝的爱国报国、坚持不懈的敬业奉献，是川农人镌刻在血脉中的独特情怀，是在任何时候、任何条件下干事创业都应具备的首要素养。一直以来“川农大精神”的第一要义就是爱国主义，“没有比敬业更好的爱国主义”。学校百年风雨兼程的艰苦创业史，反映了川农人拥有的根深蒂固的爱国情怀和兴农报国的执著追求，展示了川农大新老知识分子把个人的理想和祖国的需要紧密联系，以自身的辛劳和汗水谱写朴实而壮丽篇章的精神风貌。行程万里，不忘初心。中国特色社会主义进入新时代，接过老一辈的接力棒，站上“三农”新赛道的川农人更是责无旁贷。唯有坚守“兴中华之农事”初心，牢记“强农兴农”使命，筑牢信仰基石，守好精神家园，将个人努力融入到学校发展、民族复兴、社会进步的滔滔洪流中去，我们才能始终充满蓬勃朝气、浩然正气和昂扬锐气，信心满满、神采奕奕地走在农业强、农村美、农民富的康庄大道上。

**新时代“****艰苦奋斗****”，就要****始终保持川农人的战斗之“姿”**

艰苦奋斗是川农人鲜明的精神风貌和行为特征。一代代川农人的接力奋斗，既有革命战争年代腥风血雨中“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的凛然气概，又有西迁雅安筚路蓝缕时 “有条件要上，没有条件创造条件也要上”的昂扬风貌；既有老一辈川农人毅然归国、白手起家“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”的坚强意志；又有新生代川农人潜心科研、百折不挠“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的必胜信念；既有一脉相承、矢志不渝“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的实干态度，又有薪火相传、百花齐放“满眼生机转化钧，天工人巧日争新”的创新精神；这些都构成了川农大精神的关键内核与重要基因，这也完美诠释了“川农大过去取得的骄人成绩，是在‘川农大精神’的鼓舞下从田地里踩出来的、从畜禽舍里蹲出来的、从山林里钻出来的”。保持艰苦奋斗，就是保持“越是艰险越向前”的冲天干劲和昂扬斗志。正如习近平总书记指出的：“奋斗是艰辛的，艰难困苦、玉汝于成，没有艰辛就不是真正的奋斗，我们要勇于在艰苦奋斗中净化灵魂、磨砺意志、坚定信念。”当前学校发展面临的挑战前所未有，要让“特色鲜明、国际知名的国内一流农业大学”的美好蓝图变成现实，我们就要始终保持战斗姿势、精进战略战术、提高战斗能力，充分做好应对风险考验的准备，在危机中寻找新机，在困境中发现出路，持续保持艰苦奋斗的劲头和精神。

**新时代“****团结拼搏****”，就要****持久汇聚川农人的奋进****之“****力****”**

“团结”就是要心往一处想、劲往一处使，万众一心；“拼搏”就是要奋发图强、攻坚克难、敢为人先；这也已成为广大川农人共同拥有的精神支柱和动力源泉。回顾川农大百余载征程，虽地处西南一隅，但一代代川农人以“车到山前必有路”的朴实信念，上下齐心、敢闯敢拼、奋发图强、砥砺前行，一茬接着一茬干、一棒接着一棒跑，让学校在磨难挫折中毅然崛起，取得了在四川省属高校综合实力排名中位居第一，并在社会上享有良好声誉和广泛公认的骄人成绩。从学科门类的逐步齐整，到学科排位的名次提升，再到科研成果的屡获突破和人才培养的极具优势，无不凝结着川农人的团结与拼搏。 “一箭易断，十箭难折”。面对困难，最难能可贵的就是齐心协力。2020年是决胜全面小康、决战脱贫攻坚的收官之年，也是国家“双一流”建设验收、第五轮学科评估的迎考之年。在这个注定不平凡的年份，学校为加快推进高质量发展确立了“1234”发展思路，我们要充分认识到全校工作一盘棋的重要性，聚焦共同目标，加强团结协作，画出最大最美同心圆，齐聚小我之力，铸就强校之梦。正可谓“积力之所举，则无不胜也”，相信我们一定能够迎来学校发展更加美好灿烂的明天。

**新时代“****求实创新****”，就要****固本夯实****川农人的发展****之“****翼****”**

求实、创新是学校发展的不灭灵魂和前进的不竭动力。回首过去，川农的名师大家和青年才俊数不胜数，他们在复杂的形势变化面前，正确认识本质规律和发展趋势，准确把握机遇挑战，善于运用创新思维解决问题、推动发展，练就一身能干事、干成事的真本领，始终把“金刚钻”揽在手中，在各自领域里做到最好，用举不胜举的实绩和贡献铸就了川农大的金字招牌。在新的历史条件下，我们要办成特色鲜明、优势突出、多学科协调发展的有特色高水平一流农业大学，必须牢固确立求实创新的发展理念，坚定不移地走以提高质量为核心的内涵式发展道路。习近平总书记指出“青年是社会上最富活力、最具创造性的群体，理应走在创新创造前列。”在经济全球化、科技信息化、文化多样化发展的今天，新时代“新川农人”更要以求实创新为精神引领，以川农前辈们为榜样，拿出脚踏实地勇担当、奋勇争先敢作为的魄力，始终脚沾泥土、沉下身子，用脚力弥补差距、用脑力补齐短板，注重用求实的态度和创新的思路，真正跑出自己的青春奋斗“加速度”，在学习思考中增长知识、锤炼品格，在工作实践中增长才干、练就本领，以真才实学服务社会，以创新创造贡献国家！



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/58674.htm)