---
title: 四川农业大学->法学院“三步走”做好防疫期间毕业生就业工作 | sicau.com.cn
date: 2020-03-01 03:37:16
urlname: ff19cf5468ccbd6cd35f7f6d5b5cfa8b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
新冠肺炎疫情发生以来，法学院认真贯彻落实关于疫情防控的各项工作部署，主动打造毕业生就业服务新模式，充分发挥网络优势，将工作由线下转至线上，做到就业支持不下线、就业服务不打烊、就业指导不停歇，全力以赴做好防疫期间毕业生就业工作。

**创新服务模式，搭建信息平台**

面对疫情带来的工作困境，学院积极应对，迅速建立“网络战疫”新模式，通过打造线上就业服务平台，切实保障毕业生的身体健康和就业渠道，尽可能减少在开学后毕业生就业推荐活动中的人员聚集，避免人群交叉感染，给广大用人单位和毕业生建立起线上双选就业平台。

每日通过就业信息网转发各级各类关于疫情防控期间就业工作相关的文件、通知，在毕业生中积极宣传国家关于控疫情、促就业的相关政策和相关企业事业单位信息。提取毕业生关心的问题，在学院线上平台，打造“考研资讯”、“职场指导”、“就业招聘”等专题板块，针对特殊时期毕业生求职过程中可能出现的就业压力、面试焦虑等实际需要，利用川农职绘工作室平台，做好线上职业生涯规划、在线指导、“一对一”咨询，开启线上就业援助通道，通过电话、网络平台、微信、QQ等多种方式开展远程咨询指导，为毕业生就业保驾护航，做到“就业支持不下线”；将广泛收集到的招聘信息，通过“一网两平台”精准推送，针对不同专业学生的就业需求，反馈单位资讯，搭建供需平台，畅通信息渠道，及时更新，随时反馈，坚持“就业服务不打烊”；毕业生则可通过电子邮箱、QQ、微信小程序、电话、视频等在线方式与用人单位联系，主动开展线上简历投递。学院整合各种资源，努力为用人单位和毕业生提供服务，打造“就业指导不停歇”的全天候线上服务模式。

**掌握就业情况，提供数据支撑**

为全面掌握毕业生就业总体情况，增强工作的主动性与预见性，学院对全体毕业生的考研、签约、实习以及就业现状、就业意愿等内容进行了摸底调查，学院辅导员、班主任、指导老师一同关注联络毕业生，做到全员尽调、信息尽统。

学院就业服务中心建立毕业生工作QQ群，每日设线上值班人员，通过电话访问、QQ联络、短信留言等方式，联系毕业生了解相关情况。期间，部分考研失利的学子因心情烦闷，不愿透露考研情况，对此学院老师通过电话或视频等方式，积极沟通，耐心开导，在关心提醒同学们做好防疫措施的基础上，与他们“拉家常、话里短”，鼓励引导失利考生增强复试信心，消除焦虑。

“最近在家是不是又吃胖了？一次失利并不能证明什么，考研也不是唯一的出路，要对自己有信心！”“不能出门正是潜下心来、积蓄力量的时候，应该更加努力，还能借着机会在家好好陪陪父母，别给自己太大压力。”老师的真挚关怀让同学们敞开心扉，统计工作也顺利完成，全面掌握了406名应届毕业生就业情况，为下一步工作开展提供了底数和依据。

**推进就业服务，做好精准帮扶**

根据毕业生信息统计情况，学院分类归整了建档立卡家庭毕业生、城乡低保家庭毕业生、残疾毕业生、受疫情影响的家庭困难毕业生、考研失利毕业生等重点群体职业需求和就业意愿等信息，安排专业指导老师实行“一对一”帮扶，切实关注服务重点群体。引导慢就业、不就业的毕业生增强社会责任感，以积极的心态和正确的择业观对待就业。加强大学生征兵宣传教育，鼓励更多毕业生响应国家号召参军入伍、大学生志愿服务西部计划等基层项目，拓展更多就业渠道。

目前，新冠疫情防控工作到了关键阶段，学院将始终把师生生命安全和身体健康放在第一位，牢记以学生为本的使命与担当，全力以赴做好毕业生就业工作，为广大毕业生实现充分就业、高质量就业打下坚实的基础。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/55993.htm)