---
title: 四川农业大学->我校“不忘初心、牢记使命”主题教育开局良好 | sicau.com.cn
date: 2019-09-15 21:43:33
urlname: 00012f34771f07d68929932f60bb25bb
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


9月7日和9日，中央和省委分别召开了“不忘初心、牢记使命”主题教育第一批总结暨第二批部署会议，对第二批主题教育进行具体安排。校党委书记庄天慧、校长郑有良9日参加省委会议后，当日上午返校立即召开党委常委会，把学习贯彻9月5日习近平总书记给涉农高校书记校长和专家代表回信精神，与传达学习省委会议精神结合起来，对“不忘初心、牢记使命”主题教育进行专题研究部署。学校赓即成立由庄天慧任组长，党员校领导，党委常委和纪委、教师工作部、研究生工作部、学生工作部等多部门主要领导组成的“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组，研究制定实施方案，按责分工，迅速部署，确保主题教育扎实推进。

**动员部署突出高起点**

9月12日下午，全校召开“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署会。校党委书记、学校“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组组长庄天慧在会上作动员讲话。省委第二批主题教育第十二巡回指导组组长、省政协委员、成都师范学院原党委书记曹子建就落实主题教育各项任务，提出工作要求。党委副书记、校长郑有良主持会议。全校共240余人参加大会。

会议指出，今年是新中国成立70周年，学校办学第113年，当前学校正处在加快发展、创新发展、高质量发展的关键时期，面对新时代的新任务、新要求，开展这次主题教育，是全校当前、更是今后长期的首要政治任务和重大政治责任。首先，要深化思想认识，增强开展主题教育的政治自觉。其次，要聚焦目标任务，全面落实主题教育的安排部署。第三，要加强组织领导，确保主题教育取得扎实成效。

会议强调，要深刻领会指导思想，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实的四项重点措施贯穿全过程。要结合实际，以立德树人为根本，以强农兴农为己任，在对标中央和省委整治突出问题的基础上，学校要进一步按照“三对照三整改”要求抓好“自选动作”，要对照全面从严治党的严要求、好干部的高标准、“双一流”建设的高质量，从干部作风、师德师风、教风学风上找差距，抓整改。

会议要求，要加强组织领导，压实主体责任，坚持以上率下，加大宣传力度，确保主题教育高质量、有实效的推进。庄天慧强调，要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，以高度负责的态度、求真务实的精神抓主题教育，树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，推动主题教育走深、走心、走实，以实际成效推动加快建设特色鲜明、国际知名的国内一流农业大学，以优异成绩迎接新中国成立70周年。

**整体推进注重高质量**

在第二批主题教育开始前，学校党委理论学习中心组（扩大）就开展了专题学习和“重走长征路”实践活动，并通过党委常委会、政治学习、教师座谈会、警示教育等形式为主题教育作了充分准备。9月12日主题教育动员部署会后，“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组、领导小组办公室及各工作小组分别召开专题研讨会。

领导小组会议由党委书记庄天慧主持，会议就部署规划、统筹推进、督导检查等方面作出安排，确保主题教育高标准、高效率、高质量推进。领导小组办公室会议由领导小组办公室主任、纪委书记王斌主持，会议就具体措施方案、组织安排、材料准备等方面进行部署，协调、督促、指导各项工作倒排工期，落实到位。领导小组办公室下设综合组、秘书组、宣传组和督导组。各工作小组分别就各自职责细化方案、分解安排，明确目标，落实任务。

综合组会议由党委常委、组织部部长杨锦秀主持，具体就草拟细化方案、工作清单、任务分解、指导活动开展和落实步骤，政策解答、收集、审查和备案相关上报材料、信息汇总等具体工作做了细化分工。

秘书组会议由党委常委、党政办公室主任丁林主持，具体就报告撰写，信息报送、领导调研、对外联络等方面进行安排。

宣传组会议由党委常委、宣传部部长江英飒主持，具体就相关报道多平台宣传、学习资料准备等，积极营造出“学起来、找起来、改起来、干起来”的浓厚主题教育氛围进行安排部署。

督导组由纪委副书记李涛主持，就主题教育期间督导意见、信息收集，做好整改落实督导、及时做好反馈汇报工作等进行安排。通过任务分解落实，以更高的标准、更严的要求确保主题教育工作稳步推进。

**上下联动呈现高效率**

学校主题教育动员部署会后，各分党委、党总支、直属党支部纷纷表示将以高度的政治责任感、使命感，结合单位实际，履行好职责，合理安排、精准推进，切实增强主题教育的针对性、实效性，上下联动高效率。

各教学科研单位党委书记一致表示，今年是新中国成立70周年，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动恰逢其时。不仅要严格按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求部署规划，更要将立德树人的初心、强农兴农的使命、为党育人、为国育才的职责落地生根。促进专业知识与思想政治教育相融合，以党风为统领，抓干部作风、带师德师风、促教风学风，不断传承和弘扬“川农大精神”，努力培养德智体美劳全面发展、知农爱农的新型人才，激励广大教师持续创新、多出科研成果并转化应用，用实际行动诠释川农人的社会担当，为建设特色鲜明、国际知名的国内一流农业大学做出贡献。

校团委副书记刘思麟会后表示，中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群众组织，是广大青年在实践中学习共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。开展“不忘初心、牢记使命”主题教育对推进新时期大学生思想政治教育有着十分重要的理论和现实意义。我们要用好团委这个学生阵地，激发学生会、学生社团等学生组织的积极性，带动全校学生党员“动起来、学起来、想起来、用起来”，擦亮广大学子学农报国的初心，树立广大学子强农兴农的使命感，帮助广大学子成长成才，努力成长为新时代的接班人！

学生党员陆同学说，我们现在还做不出什么惊天动地的大事来表达自己对党和国家的忠诚，但是可以从身边小事做起。对照这次学校召开的“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署会中提到的各项要求，我们作为一名学生党员和学生干部，应该积极行动起来，认真学习相关理论知识，学习身边优秀师生党员的先进事迹，始终以严格的标准要求、规范自己，在提高自身的基础上带动更多同学一起进步，充分发挥川农学生党员先锋模范作用，用实际行动点燃爱国之心、点亮青春之光！





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/53371.htm)