---
title: 四川农业大学->【奋进70载  辉煌川农大】夯基垒台抓建设 砥砺奋进促发展 | sicau.com.cn
date: 2019-07-05 12:43:43
urlname: 01cac52da7ee105fd3e9771afdb76dfe
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**——新中国成立70年学校硬件建设发展回顾**

风雨砥砺，岁月如歌，70年披荆斩棘，70年风雨兼程。

回顾川农大70年峥嵘岁月，从川大农学院到四川农业大学，从入围“211工程”到成为国家“双一流”建设高校，学校实现了一次又一次跨越发展，硬件建设也进行了一轮又一轮提档升级。

**谋篇布局 办学规模不断扩大**

1949年，新中国成立之初，学校前身四川大学农学院尚处于川大的怀抱之中，作为川大最强的学院之一，它集万千宠爱于一身。

然而，1956年在全国院系调整大背景下，农学院从川大分离出来，并迁往雅安独立建院。迁雅之初，学校教学和生活用房极度紧缺，仅有原西康省政府2.9万平米的用房。由于房间开间小、面积窄、光线暗，虽经改造，仍不适宜做教学用房。生活用房更是十分紧缺，部分教师家属仍住成都，两地分居。

为了尽快满足基本的教学生活条件，学校先后修建了3.1万余平米的教学和生活用房，尽管这已经是独立建院接收旧房的1.1倍，但也只是满足了基本教学，办学条件并未明显改善。

直至1999年，学校正式进入国家“211工程”建设高校行列，学校知名度和美誉度大幅提升，同时在高校大扩招的背景下，师生规模急剧增多。原有的校园规模难以承载如此庞大的群体，为了有效应对师生增多带来的基础设施不足问题，学校在濆江农场西侧征购土地660余亩，加上原濆江农场的土地，高起点、高标准、高质量地开展了大规模的第二教学区建设。并在新征的甘家坝修建占地396亩的教学科研园区。一幢幢建筑拔地而起，学校各类房舍总面积高达50余万平米，基础设施建设有了明显进展，办学规模也有了显著提升。

进入新千年后，学校出现了新的历史性机遇，也逐步开创了“一校三区”的全新局面。

2001年4月，省政府将四川省林业学校整体并入学校，并设立四川农业大学都江堰分校（后改为都江堰校区）。由于刚并入那会儿，分校只有2000多平米的图书馆和狭小的学生生活服务区，连操场也是用黄土及炉渣混凝土铺就的，为了尽快提升分校的基础设施建设，学校先后建成了总面积约3万平米的教学生活用房，极大地改善了分校的办学条件。

与此同时，2005年，学校为适应经济社会发展需要，打造西南乃至全国具有重要影响的农业科技创新高端平台，决定以温江水稻研究所为基础，集中学校最具优势的学科，将小麦研究所、玉米研究所、动物营养研究所、园林研究所等研究机构迁至温江。按照这个规划，学校在温江新征土地460余亩，并于2007年6月建成了近1.6万平米的科研大楼，宣告了四川农业大学成都科学研究院的诞生。

2008年5月12日，汶川发生8.0级地震，处于特大地震中心地带的都江堰分校遭受重创。据亲历者回忆：“围墙、水塔倒塌，有办公楼和多栋学生及职工宿舍成了危房，实验室设备受损严重，全校水、电、气供应全部中断……”据统计，都江堰分校灾后危房总面积超过1.7万平米。

站在新的历史起点，学校开始重新谋篇布局。由于受校园面积、都江堰城市规划和建筑设防标准等多方面制约，学校牢固树立抓重建就是抓发展的理念，着眼于灾后重建、资源整合和打造高端平台的长远发展需要，决定在成都科学研究院的基础上实施灾后异地重建。

2009年，成都校区同时启动总建筑面积超过24万平米的建设，是迄今为止我校建校历史上最浩大的建设工程。在不到两年的时间里建成并投入使用，期间的辛苦付出不言自喻。

回忆起这段困难和压力并存的日子，副指挥长、国资基建处处长袁朝富谈到：“当时确实很焦心，问题太多但没有退路，那种状态用白+黑、5+2来形容已经不够了，是分秒必争，因此在指挥部有一句名言广为流传，不到最后一刻不要说完不成。”

世上无难事，只怕有心人。2010年10月10日，成都校区举行启用暨开学典礼，首批调整到成都校区的4300余名师生顺利入住入学，标志着“一校三区”布局结构初步形成。继灾后重建之后，学校又自筹经费，陆续在成都校区启动了一批建设项目。经过六年多的努力，成都校区共完成40余个建设项目，新建各类建筑面积42万平米，总投资近12亿元。其建设规模，相当于再造了四分之三个雅安校区或者再建了四个都江堰校区。

与之配套，学校在离成都校区30分钟车程的崇州桤泉建设了2500亩现代化教学科研基地，经过三期总投资约2亿元的建设，基地已初具规模。自投用以来，基地承担了200余项国家、省部级科研项目，近三年100余门（项）实践教学课程（项目）在基地开展，较好地满足了成都校区教学科研工作基本需要。

成都校区因其独特的地理区位优势，很快成为学校对外交流的重要窗口、高素质人才培养的重要基地和学校科学研究的高端平台，并为学校发展带来了崭新机遇。伴随着成都校区的建成，学校也正式拉开了“一校三区”鼎力发展的新格局。

**加大投入 教学科研全面提升**

学校发展的物质条件保障除教学科研用房外，先进的仪器设备尤为重要。学校历来十分重视，通过各种渠道筹集资金，不断更新教学科研仪器设备。

1956年迁雅之初，学校的仪器设备十分落后。首任党委书记赵光荣曾回忆到：“起初，我们连基本的PH实验都无法开展，向上面求助，打了很多次报告，最后为了保障教学基本需要，高教部才拨款36万元用于购置新建立的实验实习设备。”尽管实验设备有了一定充实，但设备的数量及质量仍然跟不上教学科研需求。

1986年，为了创造更好的教学和科研环境，学校接受了世界银行地方大学项目贷款175万美元，其中150多万美元都用于购买仪器设备。

动物营养研究所所长余冰老师回忆到：“当时我们研究所利用世界银行贷款，购置了意大利进口的全套价值达300多万元现代化全封闭养猪设备，让动物享受起了中央空调，而当时大部分人都还没有机会享受空调。这吸引了很多省内外高校前来参观学习。”

进入新世纪后，学校进一步加强仪器设备的投入力度，2002-2005年期间学校共计投入1.3亿元用于教学科研仪器设备的添置和更新，年均增长率为31.7%。

“2005年，我博士毕业刚来的时候，有些设备还不是很齐全。我当时要做细胞培养的实验，需要倒置荧光显微镜，这是好几十万一台的昂贵仪器设备。当时向分校领导反映后，没想到学校立刻同意购置该设备。后来又接连配齐了一些设备，我们的森林资源保护与利用实验室就这样逐步建立起来了。现在很多来参观我们实验室的人，都认为我们实验室的条件非常好。”说起微生物课程实验室的建设，旅游学院的罗燕教授感激之情溢于言表。得益于学校搭建的良好平台，罗燕也成为了都江堰校区的第一批评上教授的老师，也是第一个获得留学基金委西部计划项目出国访问的学者。

据国资处副处长郭强介绍，近年来，学校对教学科研基础设施的投入不断加大，及时更新、充实教学科研仪器，“只要学院、系室确实有需要，我们都想方设法地尽快采购回来”。仅近10年时间里，学校便投入5.5亿元用于教学科研仪器设备购置，现有教学科研仪器设备44445台(件)，其中100万以上的教学仪器设备便有39台(件)，超高液相色谱仪、激光共聚焦显微镜、多用途扫描电镜、数字病理扫描仪等一大批先进仪器设备均被运用到教学科研当中，使得教学科研能力有了很大提升。

除了不断更新仪器设备，学校也大力推进科研平台建设。从1995年至今，学校共搭建64个科研平台,其中包括14个省部重点实验室，在这些重点实验室的基础上，学校目前又正全力以赴筹建“西南作物基因资源发掘与利用”省部共建国家重点实验室。为了全力保障国家重点实验室的筹建，学校将成都校区第二教学楼（作物楼）共1.96万平米整体划归实验室使用和管理，并投入近亿元购置大型精密仪器。

这些科研仪器及科研平台的建设与使用，为学校科技创新工作提供了有力支撑。

除此之外，学校也不断完善行政办公、生活后勤等方面的硬件设施。随着多媒体设备、网络交换机、自助缴费机、门禁控制系统、校园监控系统、电子校园卡等硬件设施的广泛使用，师生们的便捷指数、幸福指数和安全指数有了质的提升。

**以人为本 生活条件持续改善**

“川农人不是苦行僧，我们都是有血有肉的凡人。虽然我们提倡艰苦奋斗，但并不是说我们连一点工作条件、物质条件的欲望都没有，我们也希望能住好一点的房子，生活条件能够改善。”这番话，也道出了艰苦奋斗的目的，随着人们生活水平的提高，追求正常的物质生活，也是社会进步的一种表现。

从迁雅之初开始，学校便一直致力于改善师生员工的住房条件，不断拓宽面积、增加功能、优化环境。近年来，随着电梯的越发普及，学校为了更好满足教职工对电梯的新需求，先后在三校区修建了高层电梯公寓。即便是没有电梯的老旧楼宇，学校也从2018年开始全面加装电梯，为许多教职工提供了出行便利。截至目前，学校共投放了1555套教工宿舍，户型及功能都有了极大提升，住房面积也从迁雅之初的十几平米拓宽到现在一百多平米，教职工们彻底实现了从“蜗居到安居”的转变。

与此同时，学生住宿条件也提升到了一个全新档次。国资基建处桂晋涛老师回忆起70年代的住宿时感叹：“那会儿的宿舍都是原西康省办公用房改造过来的，两层砖木结构，走在地板上都能发出吱嘎吱嘎的响声。当时宿舍里还没有厕所、没有风扇，甚至连插座也没有。”而现在的学生宿舍按照统一标准进行修建，厕所、盥洗池、电视、网络端口纷纷进入了房间内部，极大地方便了学生的生活起居。同时每层楼也打造了专门的自习室，生活区内还开放了自助室，提供微波炉、电磁炉、电熨斗、吹风机等家用电器，以满足学生做饭、熨衣等个性化需求。

除了居住环境有了明显完善，食堂的就餐环境也有了显著提升。据一位81级老校友回忆：“上世纪八十年代初，学校还只有一个饭堂，场地特别小，条件非常简陋，甚至连窗户都没有。”现如今，三校区共有10余座独具特色、价位不尽相同的食堂，总面积达4.1万平米。同时为了打造更加舒适安逸的就餐环境，学校还聘请知名设计师对三校区食堂进行打造，2018年9月，当几座食堂以崭新面貌出现在师生面前时，大家无不被富有格调的装修风格及清新雅致的就餐环境所吸引。

在此基础上，学校还修建了校医院、图书馆、学生活动中心、运动场馆、招待所等配套设施，不断满足师生基本生活需求。并按照“绿色校园、生态校园、人文校园、文明校园”的建设目标，加大了校园绿化、美化和人文景观建设力度，营造了良好的育人环境。

回顾新中国成立70年来的办学历史，学校硬件设施发生了日新月异的变化，而这离不开老一辈川农人的奋力拼搏。站在新的历史起点，新一代川农人将继续拿出披荆斩棘的勇气和智慧，开创更加美好的未来！





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/52472.htm)