---
title: 四川农业大学->【学风建设优秀榜】动科学院以53.3%升学率再创新高 | sicau.com.cn
date: 2019-06-10 09:44:12
urlname: 030e05e3ebcd920d677903cbf8d159e1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


近日,动科学院对2019届毕业同学作出统计,227名毕业生中，共有120名学生考取国内外知名院校研究生，继续深造率达到53.3%;其中9人出国留学，占深造学生的8%；107人进入中科院、农科院、“985”、“211”高校深造，占比89%。三项数据均创学院历史新高。

动科学院毕业生继续深造的数量和质量逐年提升，应该是多方面因素的综合效应。

动科学院注重激励、引导学生成长成才，出台了《毕业生就业工作考核办法》、《关于促进毕业生考研、出国留学相关奖励与考核办法》等文件，每年拿出10万专项经费奖励考研、出国留学的毕业生以及在教育、引导、指导毕业生考研深造方面成绩突出的班主任老师。今年，动科学院向2019届继续深造的毕业生共计发出34500元的奖励，其中周旭坤、刘昱阳、宋思佳、郑智益四位同学被世界排名前50强的澳大利亚国立大学和澳大利亚昆士兰大学录取，分别获得5000元的奖励，其他出国留学的同学每人获得1000元的奖励，考取国内高校研究生的同学每人奖励200元，报名参加研究生入学考试各科均有成绩但未被录取的同学每人奖励100元。

同时，学院通过“动科大讲堂”、“动科人看世界”等品牌活动，邀请国内外知名专家教授、学院有留学经历的老师分享最新前沿科研成果以及留学期间的见闻，开阔了学生的眼界也激发了学生对科学研究的向往；举办考研动员会，学院和营养所各研究团队派专家对学生进行研究方向、招生政策及报考注意事项等内容的宣讲介绍；举办各种类型的毕业生考研、出国留学申请经验交流分享活动，请毕业班考取国内外知名高校的同学为师弟师妹介绍参加学术夏令营、考研、出国的经验教训。多方面的奖励、引导措施有力的激励了学生继续深造的积极性，同时也在低年级同学中营造了积极向上的学习风气。

动科学院拥有畜牧学、草学两个一级学科博士点，畜牧学、草学、水产三个一级学科硕士点，动物学进入ESI全球排名前1%，畜牧学科2017年学科评估进入全国A类（排名第三）并进入学校双一流学科建设群，学科背景强大，师资阵容强大，人才培养拥有充分的学科保障和师资保障。

动科学院的授课老师中，有很多明星教授和团队，其中既有朱庆、陈代文、吴德、李学伟、周小秋、杨明耀、张克英、王继文、张新全等“50后”、“60后”的国内著名专家学者，也有余冰、李明洲、何军、李英、冯琳等“70后”、“80后”的后起之秀。在动科院学生中流传的“潜规则”是想要读朱砺老师的研究生，需要至少从大二开始就进入实验室，表现最好的才能成为朱砺老师的研究生。动物繁殖方向的曾长军老师今年只有1个科硕指标，只能无奈的对提前联系他的6、7个学生说，我只能在370分以上的学生中择优录取。在动科学院，明星教授越来越多，他们的学识、人格魅力以及研究方向对学生继续深造的吸引力日益凸显。

学科背景、师资力量、明星教授、激励措施等多方面的因素综合发力，为动科学院引导学生继续深造的工作开创了良好的局面，学院也将继续整合资源、发挥优势，力争在促进学生多方面的成长成才的工作中取得更好的成绩。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51984.htm)