---
title: 四川农业大学->党群直属第一党支部赴基层感受学校精准扶贫帮扶成效 | sicau.com.cn
date: 2019-05-27 16:40:04
urlname: 0440108af24f05d7999e3aefbe76ae5e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为切实感受学校精准扶贫帮扶建设成效，积极营造“不忘初心、牢记使命”主题教育的浓厚氛围，5月24日-25日，党群直属第一党支部在支部书记杨锦秀带领下赴广安市开展了党日活动。

5月24日下午，前锋区党委书记、区长米亮，区党委副书记何祖锋，区委组织部部长蒋艳平，副区长蒋学华，区扶贫开发局局长杨东南以及部分乡镇、村和业主代表等就学校对口帮扶脱贫攻坚工作进行深入沟通交流。当地干部纷纷表示，学校在对前锋区扶贫帮扶中，通过派送挂职干部、派送专家进行农业结构调整和提质增效、制定发展规划等途径把川农大的人才资源、技术资源有效运用到地方服务中，工作力度大，帮扶成效显著，肯定并感谢学校在前锋区脱贫攻坚中的工作。

5月25日上午，支部全体党员首先在前锋区委副书记何祖锋的带领下参观了学校对口帮扶的代市镇会龙村的农业产业发展情况。“以前，会龙村是远近闻名的贫困村，在精准扶贫政策帮扶下，在四川农业大学专家、教授的指导下，我们积极发展农业产业，现在条件有了很大改变，我们村种植了1000多亩在不同季节开花、结果的桃树，不仅桃子可以创收，桃花盛开的时候还吸引了不少游客来欣赏，为增加对游客的吸引力，我们还引进了开发商，配套修造了游乐设施，发展我们的乡村旅游，农民收入显著增加，村集体收入一年达28万元。” 代市镇党委书记袁斌一边带领大家参观村桃园产业、“大观园”游乐场等发展情况，一边自豪地说到。

“我们以前种的是巨峰葡萄，你们学校的吕秀兰教授来看了之后叫我们必须改品种，并对我们的种植技术进行长期指导。品种结构调整后，果质和效益都有了很大提高。以前我们每年都亏本，现在每年都要盈利了；以前的葡萄2 元1 斤还要自己运输到市场销售，现在15元1斤在树上就被游客采摘完了，根本不愁卖。发自内心的感谢川农大的专家们！”在前锋区虎城镇茶花村，虎城镇党委书记胡小平带领支部全体成员参观了茶花村葡萄产业发展。支部一行前往我校马克思主义学院教师孙成勇的驻村帮扶地虎城镇洪桥村，参观了龙安柚提质增效示范集成基地。洪桥村第一书记杜勇介绍：“我们这个龙安柚以前皮比较厚，果酸味比较重，卖不起价钱，1元1个，在你们学校汪志辉教授带领的团队指导下，我们不断改进品质和种植技术，现在味道非常可口，一个柚子可以卖到8-10元，这给我们带来了实实在在的好处。”合作社负责人袁学翠说：“我们从内心十分感谢川农大的领导和专家们给予我们合作社的关心和支持！有你们的支持，我们会把柚子越种越好，为广大社员增加更多收入。”

下午，支部一行瞻仰了邓小平铜像，参观了邓小平故居、邓小平故居陈列馆，全面了解了邓小平同志波澜壮阔而又极富传奇色彩的一生。参观过程中，大家由衷地感叹邓小平同志对我国社会主义建设所作的贡献，深刻体会邓小平理论丰富深刻的思想内涵，深切领悟到邓小平同志作为人民的儿子，不忘初心，对广大人民群众深厚的情感。

大家纷纷表示，此次党日活动，收获颇多，不仅再次领略到伟人波澜壮阔的一生，再次接受了深刻的党性党史教育、理想信念教育、改革开放教育，增强了责任感、使命感。有党中央的正确领导，伟人的战略决策，才有我们国家越来越富强、人民越来越幸福的良好局面。一个又一个学校专家教授通过党建互联共建、技术团队服务、决策咨询等方式服务基层的成功事例，切实为助力脱贫攻坚、乡村振兴以及“治蜀兴川”做出了贡献，得到当地干部群众的称赞，让支部此行充满自豪。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51738.htm)