---
title: 哈尔滨工程大学->不负桃李守初心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-07-05 12:43:48
urlname: 04ca9fca44e025cb46c15444daacfd4a
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


**尊敬的领导，亲爱的老师、同学们：**

大家下午好！我叫杨玉洁，是我校马克思主义学院的退休教师。当听说被评为优秀共产党员，并作为代表发言时，我的心情非常激动，这对于我来说是一件非常神圣而光荣的事情。昨天我专程从北京赶回哈尔滨参加今天的表彰大会。借此机会，我要感谢学校各级领导对我的关爱，感谢各位良师益友对我的培养和支持！

我的汇报主要分为以下三部分：

**一、从教40载——不负桃李守初心**

1980年初，我毕业留校任教。初为人师，欣喜之余，更多的是战战兢兢，唯恐讲授的马克思主义哲学课不被学生接受。

马克思主义哲学是共产党人的“看家本领”，是坚定理想信念之“魂”，是回归理论初心之“根”，是主义赓续传承之“脉”，是破解时代问题之“道”。马克思主义哲学课必须讲好，必须让大学生喜欢并深入人心。我那时候的想法很简单，就是想方设法让学生爱上我的课，爱上马克思主义哲学。

我利用各种机会，请教校内的老教师，向省内外的大学名师学习，去听这些老教师的课，以求尽快的完善、提高自己，以期不误人子弟，不负使命。我还非常注重倾听学生的意见，不断总结、完善、改进教学方法。从教40年来，每当学期课程结束之际，我都向学生发出问卷调查，请学生对我的授课提出改进意见，我的每一门课都是以学生的调查问卷结束的。40年来，对学生的问卷调查已经积累了5纸箱、万余份。功夫不负有心人，2003年，我讲授的马克思主义哲学课在黑龙江省率先被省教委评为黑龙江省高校精品课。

我还充分利用课堂教学以外的时间，为需要帮助的学生，为有心理障碍的学生，为贫困学生，在思想上，在心理上，在精神上，在经济上，为他们排忧解难，实现既教书又育人的教学宗旨。

今年是我从教的第40年，且恰逢我年值古稀，这两个吉祥数伴我惜别讲台。今年5月29日是我讲授逻辑学的最后一课，11时30分，当下课的军号响起，出乎意料的场面让我泪流满面——原来是我的大儿子知道这是我从教40年的收山之课，他了解母亲对讲台的情感，特意准备了一束鲜花，在我走下讲台的瞬间，我的儿子赵岩——在他的学生，也是我的学生的簇拥下，为我献上了鲜花并给了我深情的拥抱和祝福。在我惜别三尺讲台之际，是学生们的掌声和动情的祝福让我热泪盈眶、深感欣慰，我在学生们不断地拍照和连说“好感动呀！”的温馨的氛围中忘我、陶醉…… 

回首40年的教学生涯，我可以问心无愧的面对培养我的老师，面对我的学生。40多年来，我多次获奖，最高奖是1997年在北京人民大会堂——国家教育部和中宣部联合授予的“全国普通高校百名‘两课’优秀教师”称号。在这诸多的奖项中，我最看重的是我前后4次被学生评为“我最喜爱的老师”，成为学生最喜爱的老师是我一生的追求和骄傲。现在可以自豪的说，我讲授的马克思主义哲学课不但被学生喜欢，而且被学生期盼，很多大学生会提前到教室占座。学生评价说：“老师，您的马克思主义哲学课讲的太好了！我真不敢想象，您是如何把一门枯燥的哲学课装饰的这样美”，还有的学生说：“人们都说，学好数理化，走遍全天下，但是我感觉学好杨老师讲的马克思主义哲学课，走遍全天下！

**二、余热10年——不忘初心担使命**

2010年退休后近10年，我的工作可以概括为三个部分：一是，刚才提到的为本科生授业解惑，完成教学任务；二是，在学校和院系担任督导。三是，服务社会，传递正能量。

2010年在我退休的当年，就接到学校聘用我当督导的通知。近10年来，我听青年教师讲课近千人次，每次听课后我都会与青年教师就如何提高教学水平和效果进行交流，肯定优点、指出不足、提出建议。

我先后为社区建设及大中小学的学生和家长，进行专题讲座200余场。2018年4月初，我从海南返回哈尔滨，在不到一个月的时间里先后以“引导青少年身心健康成长的辩证理念”为主题，为大学生和中学生讲座共4场。今年5月，我先后3次去外地为中学生和他们的家长进行专题讲座。

最近几年，我又担任文化家园“道德讲堂”的讲师，每年都举办多场面向社区儿童和家长的讲座。2015年我在文化家园道德讲堂讲座时，巧遇中宣部长刘奇葆到文化家园视察工作，他听了我的讲座，给予了肯定和鼓励，当时，我送刘奇葆部长十个“小故事悟出大道理”的复印件。时任省长陆昊在场说到：“杨教授真厉害，给刘奇葆部长送上乘飞机时要完成的家庭作业。

**三、在党47年——老骥伏枥志千里**

1972年2月9日，在农场经过三年多的摸爬滚打，作为优秀知青率先加入中国共产党，1973年转正，至今已经入党整整47年了。47年来，我亲身经历了伟大祖国从贫穷落后到改革开放、发展壮大的全过程。更深切体会到以习近平为核心的中央领导集体带领全党和全国人民砥砺奋进，奔向强国富民，实现中华民族伟大复兴的翻天覆地的变化。

去年秋季，当我得知李国斌等几位老教授合著的《船海的奥秘》正式出版，顿时心生敬仰！是什么力量让已进入耄耋之年的老教授为祖国的船海事业倾注心血？又是什么力量让以杨士莪、徐玉茹、邓三瑞教授为代表的一代又一代哈工程人，几十年来前赴后继、默默无闻，为我国的海防事业做出突出贡献？我想，这就是共产党人“不忘初心，许党报国”的信念！这就是共产党人齐心合力，强国富民，圆梦中华，为共产主义奋斗终身的使命情怀！

年逾花甲以后，时常回忆起在农场面对党旗，入党宣誓的情景，“履行党员义务，执行党的决定，……为共产主义奋斗终身”，每每心绪难平。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”，艾青的《我爱这土地》是一首力透纸背的爱国诗，苦难的岁月使诗人渴望国家富强，民族强盛。如今，我们的祖国日益强大，但是爱国之情我们依然不能改变。

老师们，同学们，党员同志们，世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。世界是属于你们的！中国的前途是属于你们的！我们要凭借自己的一双手使我们的祖国更加繁荣昌盛，为中华民族的复兴、强盛添砖加瓦！

许党报国铸师魂,

甘育桃李强国门。

自我革命不停步，

圆梦中华满园春。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201907/news_195978.html)