---
title: 哈尔滨工程大学->许党报国 忠魂永铸 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-31 09:40:00
urlname: 05286ae8e19d059c547246435f2044ea
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


**学生代表**

很庆幸在即将离开母校时接受这样一次精神的洗礼。为国牺牲绝不是战争时期才会发生的事情，在如今的和平时代，很多人为了党和国家的事业英勇无畏地奉献出了生命。履职尽责、许党报国，是他们留给大家最好的精神财富，也是我们青年党员永恒的准则。

**——航建学院 陈艺蕾**

听完报告会，我时常会想，如果是我面对可怕的“温比亚”台风，是否敢冲出房间去加固平台？如果是我面临狂风暴雨，是否敢拖着重重的缆绳向前行进？如果是我掉入冰冷的大海，在巨浪间浮沉，会是什么样的感受？每多思考一次，我对黄群、宋月才、姜开斌三位优秀的共产党员就多敬佩一分。我们要记住他们这种崇高的精神，坚守责任与信念完成他们未尽的事业！

**——动力学院 张婕**

军工魂，强军梦。作为一名军工传人，我时刻告诫自己要坚定理想信念，不忘初心牢记使命，履职尽责许党报国。听完报告后，我体会到了什么叫把一切献给党。在今后的生活中，我会不断努力学习，为祖国奉献自己的力量。

**——自动化学院 冯赞元**

一直以来，我都认为英雄事迹离自己的生活很遥远，直到听了这场报告。我们都在从事与海洋事业息息相关的工作，他们用宝贵的生命保护了试验平台及其保障人员的安全，他们让我坚定了日后为水声这门国防学科奉献终身的信念，并争做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。

**——水声学院 马丁一**

这次党课结束之后，我脑海中又浮现出了我入党的那一天。回想起这一年半，我感慨自己相比于这些优秀党员，需要提高的地方还有很多。是什么让这些英雄放弃安逸的生活，甘于奉献自己呢？我相信是对党的忠诚，是许党报国的抱负，是对入党誓词中随时准备为党和人民牺牲一切的忠实践行！

**——机电学院 陈梓梁**

当前国际范围内通信行业的竞争十分激烈，作为一名通信工程专业的学生、哈军工的传人，我要增强专业能力，培养创新意识，坚持科技强国，以自己的实际行动为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

**——信通学院 张延洞**

在黄群、宋月才、姜开斌三位英雄的心里，这些装备是他们的“孩子”，是国家不可或缺、能提升我国船舶多项核心关键技术的瑰宝，是他们牺牲了自己的生命，保护了国家的财产安全，这种爱是一种无私的大爱。英雄们以他们的实际行动，示范了共产党员应有的坚守与担当。

**——经管学院 李忠婷**

在听取报告的过程中，我深深为那种勇于牺牲一切的精神和浓郁的战友情、亲情所打动，泪流不止。我不断反思自己，我离一名合格优秀的党员、党的干部还有多远。我更加认识到总书记的每一次重要讲话都是这样有血有肉的故事的凝炼。谦卑、律己、在家尽孝、为国尽忠是公民，更是一名中共党员最基本的修养。

**——材化学院 李泽华**

生命意义从来不以生命的长短来衡量，大灾大难面前，他们用生命践行着对党和人民的誓言，彰显了一名共产党员的担当，他们是国家的脊梁。新时代开启新征程，新征程考验着共产党人的担当。在报告会中，我看到了众多共产党员将国家利益摆在首位，用青春和生命书写担当。

**——外语系 范子健**

“国无重器不强，人无精神不立”这句话深深地印在我的脑海里。在风云变幻的今天，中船重工用立志于用最尖端的技术和固我海疆的信念研发着大国重器，而中船人用最英勇无畏的精神和牺牲一切的党

性向我们证明了何为军工魂。作为一名学生党员，这样高尚伟大的精神品质是我的榜样，时刻激励着我；作为一名军工人，我也将时刻铭记我的责任与担当，将军工魂牢牢镌刻心上。

**——马克思主义学院 徐海辰**

通过本次公开课，我对老军工、老党员、老军人忠于党和人民，献身国防事业有了更深刻的认识。一名党员的信念与担当既展现在危难关头的挺身而出，又体现在日日夜夜的勤恳付出，他们用实际行动捍卫着在党旗前许下的铮铮誓言。见贤思齐，作为国防生的我，将以烈士们的英雄事迹为榜样，不忘初心，牢记使命，为中国梦、强军梦贡献自己无悔的青春力量。

**——国防学院 马磊**

**教师代表**

“不忘初心、牢记使命，履职尽责、许党报国”，中船重工七六〇研究所的英雄们用宝贵生命践行了共产党员“随时准备为党和人民牺牲一切”的初心和誓言。作为军工人，一定坚持共产党员的初心，把对党的忠诚内化于心、外化于行，在自己的工作岗位上履职尽责，为国防尤其是海防科技与装备现代化提供优良装备与优秀人才。

**——动力学院 孙宝芝**

触动心灵的教育才是好的教育。这堂国企公开课，无论是上课形式和内容，授课的艺术和方法，都给在场的我们以深深的震撼，把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生立鸿鹄志、做奋斗者,坚定理想信念，做有理想有本领有担当的时代新人。

**——马克思主义学院 王春秀**

**书记代表**

何为共产党人的初心？如何践行入党时的誓言？黄群同志和他的同事在平时就信念坚定、牢记使命、矢志奋斗，在紧急时刻才能挺身而出、英勇无惧、许党报国。这是一堂生动、感人、引发思考的“传承发扬军工魂、建功立业新时代”的思政课。

**——航建学院党委书记 李修志**

习近平总书记说：“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”中船重工七六〇所抗灾抢险英雄群体用一腔热血铸就了新时代国防人的“军工魂”。我们要沿着英雄的足迹，继续为实现兴校梦、兴海梦、强国梦、强军梦继续奋斗！

**——马克思主义学院党委书记 刘振宇**

整场报告采用了视频、讲述、画面和音乐组合的形式，生动再现了抗灾英雄们的壮举，展示了英雄们许党报国的政治品格、舍生忘死的战友深情，展示了“不忘初心”的忠诚担当，“爱国敬业”的责任坚守，他们不愧是时代的楷模、军工人的骄傲！

**——体育部党总支书记 韩国臣**

心有信仰，行不迷茫，生死无畏，许党报国。祖国强大，源于千千万万华夏英雄儿女面临生死抉择时对信仰的坚持，源于对祖国的热爱，源于对党组织的无限忠诚。

**——水声学院党委副书记 王嘉男**

英雄和英雄群体的产生离不开中华优秀传统文化、红色革命文化和社会主义先进文化的传承与发扬，离不开思想政治教育与党性教育坚持与发展。思想品德教育、军队思想文化教育与党性教育始终是英雄思想与行为最强大的“中国芯”。许党报国，个人价值在民族复兴中升华；大爱无声，你我皆是中国脊梁！

**——外语系大学英语教研部第一教学团队党支部书记 杨剑**

黄群等英雄事迹震撼人心、洗涤灵魂，让我看到了党性的万丈光芒。作为高校基层党支部负责人，我有使命落实好“立德树人”根本任务，把爱国情、强国志、报国行自觉融入到自己的教学科研工作中，为学校“双一流”建设、为中华民族伟大复兴提供人才支持和智力支撑。

**——软件与数据科学研究所党支部书记 冯晓宁**

**辅导员代表**

报告让我感受到了肩上的责任与时代的重托，要在立德树人过程中，将理想信念教育放在首位，以培养“三海一核”领域可靠顶用人才为己任，将哈军工精神融入到学生的骨子里，让家国情怀流淌在学生的血液中，帮助青年学生牢固树立“为船为海为国防”的远大理想，为培养与“中国梦”“海洋强国梦”同频共振的“强国一代”贡献自己的力量。

**——船舶学院辅导员 王超**

中船重工董事长胡问鸣同志充分肯定了我校毕业生在中船重工集团发挥的重大作用，而在中层领导干部中，约四分之一的同志为我校毕业生。这不仅是对我校人才培养和专业发展的充分肯定，更是为双方进一步友好合作奠定了基础。

**——自动化学院 李雪健**

作为一名老师，在听到三位英雄的故事时，我哭了，身边的学生党员也哭了，此刻我的脑海中不断萦绕一个念头：我也是一名党员，我能做什么？我又该怎样践行自己的入党誓言？我要把满腔的热情投入到学习和工作当中去，把“立德树人”当作自己的终身使命，努力做到“学为人师、行为世范”，引导学生爱国、励志、求真、力行，把“许党报国”作为自己乃至教育学生从业和为人的忠实信条。

**——计算机学院 吕刚**

所有的岁月静好，都只是有人在你看不见的地方，为你负重前行。作为一名学生辅导员，我要做的就是做好学生的思想政治教育工作，引导学生坚定理想信念，引导学生爱国、励志、求真、力行。

**——外语系 纪宇琦**





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195625.html)