---
title: 西北农林科技大学->【走进校友】（9）回报桑植的选调生 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-20 09:43:54
urlname: 05a1cda6c6cf2fa7e239a27e7e4ff20f
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


“学成之后，我要回宁夏建功立业！”在西北农林科技大学就读时，来自固原市原州区中和乡黄湾村的浦燕，在与同学交谈时不止一次做出这样的表示。

有一次，她在宿舍里问室友：“你相不相信宁夏会越来越好？”同学半开玩笑地回答“相信。因为宁夏有你呀！”她也跟室友开起了玩笑：“那你想不想去宁夏创业？如果你到宁夏，想在宁夏成家，我给你做媒！”

如今，蒲燕的愿望正逐步变成现实：2018年，她在西安完成学业，真的回到了宁夏，回到了生她养她、被称作“全国贫困之冠”的西海固地区，在固原市原州区张易镇当了一名普通干部。在放弃保研、被自治区党委组织部录用为选调生后，她本可以挑选个条件好一些的地方，但她却主动要求回到脱贫任务繁重的家乡。作为教育脱贫的一个典型，她开始致力于帮助更多的人脱贫。

浦燕来自固原市原州区的一个建档立卡户家庭，兄妹二人现在都已大学毕业，在大学读书时都得到了燕宝慈善基金会的资助。

浦燕的父亲蒲国军只读过初中，而她的母亲只上过小学。因为靠天吃饭，所种小麦、玉米收入都很有限，蒲国军只好靠打工维持生计，但这并没有给他带来多少收入，“运气好”时，一年能挣到两三万元，“运气差”时，只能挣一万多元。几年前，蒲燕的母亲到西安动手术，一下子就花去几万元。蒲燕和哥哥蒲飞读大学每年都办生源地贷款，总共贷款4.8万元。

蒲燕的父母都曾为学费发愁，是宁夏燕宝基金会的持续资助，帮他们渡过了难关。蒲国军充满感激地说：“这笔资助，解决了学费问题，家的负担一下子就减轻了！”蒲燕也深有感触地说：“一个人在困难时，得到了别人的帮助，会铭记一辈子的！我对宁夏燕宝基金会的资助，也会记一辈子的！当初，如果没有燕宝基金会的资助，我和哥哥的学费就没有着落，我们的精神压力也会更大。所以，像我们这样的每一个得到了资助的人，都对此由衷地感谢，这笔资助，对我们这样的建档立卡户来说，真是太宝贵了！”

几乎每一个家庭都对子女寄寓很大的希望，都对培养子女不遗余力。蒲燕的父母也一样，尽管所处环境较差，但他们还是做出了最大的努力。蒲燕原来曾在村里的小学读书，为了让她接受更好的教育，父母在她上小学三年级时就将她转到城里就读。为此，他们在城里租了房子，父亲则在附近工地边打工边照顾她。因为租不起好房子，他们租住的房屋经常漏雨，有一次竟然把整张床都湿透了，但蒲燕并不计较，居然在淋湿的床上睡了一夜。

蒲燕从小学习就非常刻苦。中考，她考入固原一中尖子班。高考，她发挥虽然有点失常，但还是凭着520的高分考入西北农林科技大学，她没有失落感，也很喜欢所学专业，因为园艺专业正是家乡所需要的，她也可以凭着自己学到的本领建功立业。

蒲燕自小就特别懂事，也非常体谅父母。上大学后，更是省吃俭用，能省就省，能不花的钱就不花。她很少上街买东西，同学们的聚餐她也很少参加。她用的手机，是姨夫用了两三年的。在大学读书期间，她获得了专业奖学金、贫困生助学金，还担任了校团委技能培训部副部长。

本来，她已经取得了本校保研资格，但她放弃了，最终报考了选调生。经过组织部门严格考核，蒲燕成为选调生。

到离家三四十公里的张易镇工作仅仅一年时间，蒲燕就得到包括镇党委书记田玉铭、副镇长黄金鹏在内的许多同事的认可和好评。“工作态度端正、热情高”“做人诚实，做事踏实”“好学上进”“谦虚谨慎”“对安排的工作都能认真完成”……这是人们对她的一致评价。现在，蒲燕身兼数职，每项工作都处理得有条不紊。

选调生，是省级党委组织部门从高等院校选调品学兼优、具有发展潜力的应届毕业生，作为党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质工作人员人选进行重点培养的群体，采取本人自愿报名、院校党组织推荐、组织部门考试考核相结合的办法进行选拔，一般要求是党员（预备党员）、学生干部，获得过校级以上奖励，所以并不是谁都可以报考的。对一般地方院校毕业生报考还有一定限制，而对985、211重点院校毕业生则不限户籍和生源地。蒲燕能够被录用为选调生，还是很不容易的。

蒲燕是怀着一颗感恩的心、怀着造福乡梓的理想，回到宁夏、回到山区工作的。蒲燕说：“刚来时，我内心还有一点优越感，工作一段时间后，就看到了自己的差距，思想也有较大转变。现在，我已经完全与当地群众融为一体了。”

张易镇尚未完全脱贫，建档立卡户较多，脱贫攻坚的任务相当繁重。为了掌握详实信息，她常常走村入户，深入调研。为了准确了解农民的现状和需求，她逐村逐户走访。有一次，在半个月时间里，她马不停蹄地走访了90户群众，了解到大量有用信息。为了如期实现脱贫目标，蒲燕常常加班加点，有时甚至持续到深夜，有时两个星期都不能回一次家。今年以来，她还没有休息过一天，加班到深夜已是家常便饭，而蒲燕对此心甘情愿，毫无怨言。

我前去探访当天，蒲燕刚好在村里开会，无奈，我们只好先去她家等她。见她迟迟未归，我们又驱车几十公里赶到张易镇政府。镇党委、政府领导介绍了她的工作表现。一直等到傍晚7点以后，蒲燕才在镇领导的再三催促后赶回机关，顾不上吃饭，先谈工作。在张易镇的所见所闻，让人明显感到，蒲燕是一位有理想、有担当、对工作一丝不苟、认真负责的人。

脱贫工作虽然又忙又累，但蒲燕却感到很充实。她说：“我家就是建档立卡户。脱贫，有几种类型，我本人就是教育脱贫的类型。通过教育，我有了工作，有了收入，家里的经济状况，也有了改善。我家的情况，也引起村里乡亲们的关注和羡慕，对同样贫困的家庭，也有示范意义。现在，我又在尽力帮助更多的人脱贫，这是一种责任，也是一种缘分，我的工作也有特别的意义！我要用自己的实际行动弘扬党彦宝理事长和宁夏燕宝基金会的大爱精神！”





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91860.htm)