---
title: 哈尔滨工程大学->英国纽卡斯尔大学船舶工程专业访学见闻 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-14 09:43:24
urlname: 0757b6a5250270e71e6775c7a1167f7b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


泰恩河畔纽卡斯尔是英国英格兰东北部的港口城市，曾经作为英国的煤炭中心而闻名，也是19世纪英国著名的造船基地之一。1881-1887年，清朝北洋水师的新舰船——超勇号、扬威号、致远号、靖远号就是在泰恩河畔阿姆斯特朗的埃尔斯维克船厂建造完成的。1896年李鸿章曾访问这里，由时年86岁的威廉?阿姆斯特朗——阿姆斯特朗公司的创始人亲自迎接。今天的纽卡斯尔已经由一个工业城市转型成为一座文化之城，是英国最佳旅游城市之一，也许纽卡斯尔的转型之路可以为哈尔滨等东北老工业城市转型提供一种思路。

纽卡斯尔大学坐落在市中心，起源于1834年的纽卡斯尔医学院，是英国罗素大学集团（被称为英国的常春藤联盟，代表着英国最顶尖的大学）创始成员之一。船舶工程专业隶属于工程学院，该学院成立于2017年，汇集了历史悠久的5个工程研究和教学团队：土木工程与地球科学、化学工程与先进材料、电子电气工程、机械系统工程、船舶科学与技术。

船舶工程专业（MOST）团队有22名教师，其中5名教授、14名高级讲师或讲师、3名教员，15名研究人员；有总计400多学生，包括200多名本科生、200名研究生和50名博士生；分船舶工程、轮机工程、海洋工程和小艇技术等4个方向。

MOST团队是原船舶科学与技术学院（MAST）合并进入工程学院的，在英国教学卓越框架中获得了金奖。团队中的很多人都有相当长一段时间的工业界经验。他们的学位由工程委员会通过英国皇家造船学会（RINA）和海洋工程、科学和技术研究所进行专业认证。

纽卡斯尔大学在船舶专业里有悠久的历史，也有其独特的研究方向和设备，其专业认证使得学生毕业时具有国际认可的工程师资质。更重要的是，纽斯卡尔大学在学生培养方面非常注重各种资源的开放和分享。

MOST团队拥有最先进的实验室和一流的实验设施，包括皇家公主号研究船、拖曳水池、风浪流水池、艾默生空泡试验筒和流动池等。

皇家公主号研究船由纽卡斯尔大学MAST学院的员工和学生设计，以在纽卡斯尔大学就读的英国皇家公主尤金妮的名字命名。这是一艘双体船与深V船型相结合的船，具有防撞球鼻艏，除了保留了其他固有的优点外，增强了耐波性，增加了航速和效率。同时，也由于其良好的稳性和机动性，以及宽大的甲板面积，该船被认为是一艘很理想的小型试验船。

拖曳水池建造于1951年，主要用于平静水、波浪阻力和耐波性实验。拖车可以远程或手动控制，有32通道数据检索系统可以在线连接到PC。拖曳水池的造波机可用于产生0.12米的规则波浪和0.5-2秒范围内的波浪周期，还能够利用各种波谱产生长峰不规则波。最近的升级包括安装最先进的电机控制系统，以提高极慢的速度和高速测试能力，以及最新的波浪控制软件。最近的一项创新是现代遥测系统，该系统将允许对数据进行采样，而无需在滑架和岸基设备之间进行任何有线连接。

风浪流水池是世界上少数此类设施之一，能够进行可再生能源设备风/波/电流相互作用的小规模模型测试，也能够用于流动可视化实验，标准阻力、耐波和风荷载实验。该设备开展过海底管道共振实验、海底悬链线流动可视化、海上风力发电机3浮体的风浪实验等研究。

艾默生空泡试验筒于1949年安装，1950-51年投入使用，1980年完成了现代化改造，2000年配备了现代化的流量测量系统，2007年安装了一个具有更高速度能力和匹配控制系统的增强型测量部分。该实验设备最初一共有2套，是德国人设计制造的。在二战后，其中1套运回德国，1套留在了英国。艾默生空泡试验筒可为造船厂和螺旋桨制造商提供高效服务，还为学术界提供空化、噪声、推进、涡轮机、涂料和流体动力学相关活动的背景研究和开发服务。

流动池则用于模拟在高速船体上产生的完全发展的湍流边界层，于2005年建成，旨在研究纳米技术在生物防污涂料中的应用。用试验涂层覆盖显微镜载玻片，然后在它们之上沉积不同类型的生物，将载玻片引入边界层并测量壁剪切应力。流动池被用于测量盐水流环境中藤壶的粘附强度。

MOST团队将这些世界一流的实验设施都应用于本科和研究生的教学中。例如皇家公主号研究船，学生可以在整个学位期间使用该船只，进行一些列结构化的实践课程和独立的论文项目工作。平均每位学生在船上要工作5天时间。该船拥有专门设计的观察窗，可在自然环境中实时观察螺旋桨空化现象。这艘船也被用来作为理论知识的范例，学生可以将小型船舶设计、流体动力学、发动机性能、海洋噪音和螺旋桨空化等理论计算与“真实世界”示例进行比较。

MOST团队教师中的很多人虽然都有工业界背景，但是在理论课程中涉及到工业界实际内容时，他们仍然会聘请一线的工程师或专家来校为学生讲课。学生也会以团队的形式，完成一个课程设计，并且会以海报的形式，在教师办公区公开展示。

学校图书馆有大量的图书、文献资源供学生使用，除了几个节假日晚上10点关门以外，都是24小时对学生开放的。图书馆还存有大量的英国制造的商船数据库和其他历史资源，很多信息都是独一无二的。此外，图书馆还提供很多近些年可以免费下载的电子图书。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195774.html)