---
title: 四川农业大学->排课科学合理 选课高效平稳 教务运行工作再上新台阶 | sicau.com.cn
date: 2019-07-10 18:48:40
urlname: 0846569f5c3c8d0a1269ea5ebb16ce49
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


7月10日下午5时整，2019-2020-1学期选课工作圆满结束。本次选课期间，各校区教务管理中心不再是“人山人海”，而是工作有序、运行平稳。教务处排课安排更加科学合理、选课设置更加高效平稳，教务运行工作再上新台阶。

**深入走访学院 掌握任务落实情况**

本学期已经是教务处实现理论课、实验课通排的第三个学期，为了更准确掌握各学院教学任务落实情况，[教务处](http://jiaowu.sicau.edu.cn/)走访了三校区部分教学任务较重的学院，深入了解各学院教学任务落实过程中存在的困难和问题、实验室使用情况、目前课表编排存在的问题及建议等，为进一步优化下学期教学任务落实相关工作做好准备。

走访调研过程中，[教务处](http://jiaowu.sicau.edu.cn/)听取了各学院、任课教师、实验室管理人员等的意见和建议，并对教学任务落实的原则、课表编排的原则、排课的算法以及老师们关心的其他问题进行了详细说明。同时也与学院、系室主任、任课教师达成一致，要高度重视教学任务落实环节，从课程基本信息维护、教学任务下达、课表核查等关键环节把关，共同努力，落实好任务，排好理论、实验课。

走访结束后，[教务处](http://jiaowu.sicau.edu.cn/)对实验排课出现的种种问题汇总分析，并针对问题，进一步优化排课系统的程序算法，力争实验排课能更加科学合理。

**周末加班调整课表 教务处获各院老师称赞**

为了能充分利用资源、减轻老师的负担，教务处本次也进行了两轮排课。第一轮先排4学时及以上学时实验课、再排理论课、最后排4学时以下的实验课，第一轮排课结束后，排在周末和晚上的实验任务共1344条。第二轮排课将排在晚上和周六的实验课解锁重排，尽量排在白天和周内，排课结束后，周末和晚上的实验任务剩余861条，较第一轮减少了近40%。

精心编排的全校课表于18周周五发布，每一位老师可能还会有不同的诉求，教务处决定周末加班为老师们调整。三校区排课岗位老师在周末准时到岗，耐心解答老师们的问题，为每一位前来调整的老师细致寻找方案，在符合学校相关文件要求的前提下，能调整的尽量调整，更好的满足老师们课程教学需要。教务处排课岗位老师尽心尽职、耐心细致的工作态度得到了各院老师们的称赞与表扬，也加深了各院老师对教务处工作的认识和理解。

**允许重修冲突选课 进一步提升选课速度**

本次选课与以往最大的不同，是允许挂科重修的学生自己在网上选课。选课继续沿用“预选+正选”的选课模式，正选第一时段仅针对必修课不合格仍未重修的同学，该阶段只能选重修的必修课程且允许冲突选课。以往重修选课的同学需交纸质申请至教务处，再由排课岗位老师人工代选课程，本次重修允许冲突选课的改变，大大提高了重修学生选课的效率，第一时段结束后，共有近1000人次学生重修选课成功。

“一下子就选起了，还以为要好堵……”“一点都不堵，越来越顺畅了……”本来为“抢课”做好了准备的同学们发现其实一下就选到课了，教务系统没有崩溃、选课速度完全不受影响，这是教务处不断努力和优化的结果，从上一学期开始，教务处便在选课高峰将教务网的服务器入口增加至4个，并本次通过架设多台校内服务器，缓解选课高峰时服务器压力。

截至7月4日15:00，选课高峰期全部顺利通过，学生自选4.8万人次。

从决心要啃下实验排课这块“硬骨头”开始，到现在课表编排越来越科学合理、选课设置越来越高效平稳，每一个学期、每一个阶段，教务处都在不停思考、坚持创新、不断改革，科学规范的管理、完善健全的制度，都是进一步提升教学管理的效率和人才培养质量的重要抓手。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52519.htm)