---
title: 南开大学->75岁马拉松跑者张贤文校友：老骥伏枥 志向百年--校园 | nankai.info
date: 2019-05-11 10:19:43
urlname: 08cdec27b5f92f1b7ce4e208baf7397c
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---


南开新闻网学生记者  石佳

4月21日，首届南开大学全球校友半程马拉松赛于南开大学津南校区举行。在人头攒动、充满激情的赛场上，有一个身影格外吸引人注意：他头发花白，看上去已年逾古稀，但身体却很硬朗，在长跑大军中并不逊色于身边的年轻人。75岁高龄的张贤文是南开大学1965级化学系校友，同时他还是本次参加首届南开全球校友半程马拉松赛的最年长跑者。赛后在接受央视记者采访时，他说：“我想和南开大学共同奔向百年”。短短一句话，满怀着对南开的依恋与深情。

**一以贯之的马拉松精神**

“我是1965年进入南开大学化学系学习的”，在几轮不同的采访中，张贤文总是用这一句话开始介绍自己。农民出身的他，1965年从沧州一中一举考入南开大学化学系。饱经六十年代农村艰苦生活的张贤文，对初入南开的第一顿饭——炒面印象深刻，“(当时)吃得掉眼泪”，他不禁说到。比起其他人，他格外珍惜南开的物质生活和教学资源，于是下定决心努力刻苦，“好好学习吧，从农村过来很不容易。”入学之初就成为班长的他，严于待人更严于律己。张贤文的妻子评价说，“他干什么都认认真真的，反正我是比不了”。退休之后，张贤文也未曾停下自己的脚步，开始了跑马的新征程，延续自己学习工作时“坚持不懈”的精神。

自2009年张贤文接触马拉松赛事以来，张贤文的妻子也成为了他的忠实观众，陪伴他走过十年马拉松之旅。“这次跑马拉松的天气好，我不担心他”，他的妻子告诉记者，话语中带着些许的骄傲。二十多年的长跑经历为张贤文打下了良好的体质基础。“一开始他没参加马拉松，只是在小区里跑圈。”张贤文的妻子表示，他从退休后就开始练习跑步，从8圈、10圈，慢慢增加到20圈，长跑越来越出色的他后来第一次参加了北京的一场半程马拉松赛事。在比赛中，他结识了许多跑友，又被马拉松赛的氛围所吸引，从此上了跑马的“瘾”。在十年的马拉松生涯中，张贤文共跑过了23次全程马拉松，4次半程马拉松，为参加马拉松赛，去过广州、无锡，也到过东营、北京。“跑着跑着，好些病就都没有了。”他的妻子开心地说到。

每天都跑、十年如一日的跑马练习是张贤文对自己的要求和底线，且风雨无阻，“冬天跑完回家，他那衣服上的汗都结冰。”张贤文的妻子回忆到，在2013年5月12日的东营马拉松赛上，比赛特别艰苦。“当天将近35摄氏度，警察都在阴凉的地方休息，那天晒得呀”，当她在宾馆听说不少参赛者在半途晕倒时，十分担心张贤文的身体状况，立刻奔向赛场，“他那么大岁数了，别人都晕了”。马拉松的收容车负责照顾因伤病无法继续比赛的参赛选手，对家属来说，这就是一颗定心丸。“我就拿着这个小牌挨个儿问，有收容(张贤文)的吗，结果没有。”最终，张贤文的妻子还是在终点等到了大汗淋漓的他，“累的脖子都歪了”。

**百年南开的“配速员”**

此次南开马拉松赛后，张贤文坦言此次跑马拉松的感受很好，“学校还派了两个学弟学妹来保护我，多谢学校的关照，照顾得非常周到。”

2015级法律硕士朱瑶就是张贤文提到的跑马时保护自己的学妹，这是她第一次当伴跑者。为了让这位本次比赛中最年长的跑者，安全顺利地到达终点，朱瑶为“贤文师兄”提供关于呼吸、顺逆风速度的贴心提示，并且在行进间为张贤文阻挡侧面的跑者，防止挤撞到他。

“他就像一座奔跑的塑像般，坚定地一味向前奔跑”，张贤文一路上埋头奔跑的背影给朱瑶留下了深刻的印象。“他的背影硬朗，丝毫没有软弱、退缩、犹豫、放弃的感觉”，朱瑶在“南开跑协NKRunning”的推送中写道。在赛途中，有观众看到在跑道上的张贤文，有感于他超越年龄的活力与毅力，都不禁评价“这位老大哥厉害”，朱瑶当时还骄傲地回应“75岁了呢”。他心中的马拉松精神助他挣脱了年龄与外界环境的束缚，正如朱瑶的感慨，“七十五岁的倔强，有触动人心的力量”。

在谈及自己的马拉松的认识时，张贤文说到：“设定一个目标，下决心，有毅力，一步一步地跑下去，通过坚持不懈的努力，最终到达目的地。”从入学至今的五十多年来，张贤文与南开大学一同成长，一同奔跑，他如同百年南开在跑道上的“配速员”，与南开相伴相随，他说“我争取能跑就一直跑下去，为咱们南开大学争光”。他也勉励南开大学的学弟学妹们多多参与马拉松赛，因为学校里正需要这种马拉松精神，“这对未来进入社会，参加工作都会大有裨益”。

“南开再出发，奔向新百年，奔跑吧南开！”面对央视的采访，张贤文充满笑意地大声喊出活动口号，这更是他对百年南开和自己的莫大期望。





[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/05/11/000450394.shtml)