---
title: 南开大学->李鸿忠到南开大学调研并主持召开学习贯彻习近平总书记纪念五四运动100周年大会重要讲话精神座谈会 --南开要闻 | nankai.info
date: 2019-05-07 02:29:54
urlname: 0bd6f3d274c04fdefa332a50e7208d0c
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

**弘扬爱国主义精神   以奋斗擦亮青春底色**

阴和俊参加

本报讯(记者 于春沣 魏彧 孟若冰)昨天上午，市委书记李鸿忠到南开大学调研并主持召开学习贯彻习近平总书记纪念五四运动100周年大会重要讲话精神座谈会。市委副书记阴和俊参加。

李鸿忠、阴和俊一行首先来到南开大学图书馆，认真观看“爱国奉献心向党青春建功新时代──纪念五四运动100周年暨南开大学共青团献礼百年校庆主题展”。展览以爱国主义为主线，分为五个部分，生动展现了五四精神与“允公允能日新月异”的南开精神交汇激荡。

参观结束后，李鸿忠来到学校东楼一楼会议室，与我市部分青年代表、青年工作者、教育工作者和高校青年学生畅谈交流。

“今年是五四运动100周年，今天召开这次座谈会，就是围绕认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，纪念五四运动，发扬五四精神，同各位青年朋友一起谈体会、说感受，希望大家不念稿子，开门见山、畅所欲言。”李鸿忠的开场白亲切、简洁。

“4月30日，我参加了纪念五四运动100周年大会，现场聆听习近平总书记的重要讲话，兴奋又激动。总书记指出，要帮助青年发展、支持青年创业。天津如何帮助初创企业破解市场、资金等难题？”“中国青年五四奖章”获得者──天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐在发言后提问。

“我们将坚持市场导向，加大对创新型科技企业支持力度，充分发挥海河产业基金引导撬动作用，加强科技金融对接服务。”李鸿忠回应说。

“现在不少年轻人不愿意当蓝领了，您对这个问题怎么看？”海洋石油工程股份有限公司特种设备分公司电焊工陈坤说出心中疑惑。

李鸿忠回应说，青年是最积极、最有生气的力量，要树立远大理想志向，不随波逐流，不急功近利，甘于吃苦、勇于奉献，努力在平凡的工作岗位上创造不平凡的业绩，做时代先锋、民族脊梁。

天津师范大学新闻传播学院教师陈娜在发言后，围绕自己的教学实践提出问题：如何适应网络化时代、推动思政教育焕发生机活力。

“互联网作为先进生产力工具，关键是解决为谁服务、怎样用好的问题。”李鸿忠强调，要理直气壮推进思政教育走进网络，运用喜闻乐见的形式，增强吸引力感染力，切实提高针对性实效性。

天津理工大学光电信息科学与工程专业本科生陈佳星，即将成为天津一名乡村基层干部。“我将牢记总书记嘱托，带动身边青年一起投身乡村振兴。”说到动情处，陈佳星唱起《二十年后再相会》，他说，这代表了全体“青马”学员的心声。

李鸿忠对陈佳星同学扎根基层表示赞许，勉励大家燃烧青春激情，矢志奋斗拼搏，勇担时代重任。

讲得精彩，听得入神，不知不觉中，近三个小时过去，8位青年谈认识体会、讲使命担当、提意见建议，李鸿忠不时插话，诚恳交流，座谈现场气氛热烈。

交流发言结束后，李鸿忠深情寄语青年朋友。一要深刻认识五四精神的时代价值，高举爱国主义伟大旗帜。五四精神的核心是爱国主义精神。在中国特色社会主义新时代，弘扬爱国主义精神就是要坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一，爱中国共产党领导的中华人民共和国，把国家和民族的利益放在最高位置。广大青年要深刻认识当代中国青年运动发展规律和正确方向，坚定不移听党话、跟党走。二要深刻认识当代青年的成长道路，做担当民族复兴大任的社会主义建设者和接班人。要把实现人生价值与国家民族命运紧密相连，把自己的人生目标同民族复兴的伟大目标结合起来，把小我融入祖国的大我、人民的大我之中，融入群众、投身实践、扎根基层，积极创造奉献。要以习近平总书记为光辉榜样，擦亮奋斗这一青春最靓丽的底色，脚踏坚实大地、勇于砥砺奋斗，在新时代作出青年一辈的贡献。

再过20年，咱们来相会，到了那时候，祖国更强大，家园更美丽……临别前，李鸿忠与青年朋友共勉，愿大家为中华民族伟大复兴中国梦作出新贡献、创造新佳绩。

市领导喻云林、陈浙闽、李毅、曹小红，南开大学党委书记杨庆山、校长曹雪涛参加。

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/nkyw/system/2019/05/07/000449118.shtml)