---
title: 哈尔滨工程大学->向阳而生 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-14 09:43:22
urlname: 110f6153d0577c0a1c5d7a990a0d53b3
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


南方四月带着湿气的热风从窗外吹来，将我从睡梦之中唤醒，忽然又感觉有些凉意，一抹额头，发现自己出了满头大汗。“哎，好像你家里人来了。”同桌用笔戳了下我的手臂。我迷迷蒙蒙地瞪着眼睛，反应了一会才想起现在是午餐时间。

走到教室走廊里往下看去，发现外公站在下面。四月里的太阳，已经足够毒辣，照在外公黝黑的皮肤上，我感到眼睛有些疼。看到我捂住眼睛，外公忙问怎么了，我看着外公脸上关切的表情，觉得眼睛更疼了。外公说，爸妈刚刚托人把学费捎回来，由他送来给我。

那边外公仍在絮絮叨叨地说着，我强压下心中翻涌的思绪，询问外公吃饭了没有。外公回答说吃了，但是我知道，为了赶上早上进城的大巴，外公是没有任何时间去吃东西的。我没有说话，只是朝着食堂走去，外公急忙跟着我，一起进了食堂。

打了两份饭，百无聊赖地戳着碗里寡淡无味的冬瓜，听着外公仍未停止的叮嘱。突然发现外公的腿上有一块非常大的青紫色，裸露在衣服外面的皮肤上都布满了细小的划痕。经过询问之后才知道，上个星期有人去山里购买竹笋，外公去挖笋的途中掉入了抓捕野兽的陷阱，缓了好一会才从坑里自己爬出来。我的眼睛突然又疼了起来，凝噎了许久，才最终下定决心。

“要不然，我不读了吧，出去打工的话或许会轻松点。”声音带着颤抖，连我自己听到都吓了一跳。外公闻言一怔，面色开始凝重起来，一声叹息响起，但他只说了一句话：“这是你自己的事情，自己决定吧。”之后我们再也没有说一句话。为了赶上回去的大巴，外公没有留多久，走的时候带上了我没有吃完的饭。

送走了外公，回到教室，同桌就说，班主任谢老师找我有事，我心里一咯噔，向着教师办公室走去。

“老师，这是我的学费，拖了这么久才给您，不好意思，这段时间实在是麻烦您了。”我一进去就抢在老师之前开口说道，谢老师明显被我吓了一跳，摆手示意没有关系。“我今天找你来也是因为这事。”听到这里，我的内心开始慌张起来，老师看到我这样，笑笑说：“别紧张，我不是要批评你。我帮你申请了助学金，以后学费的负担可以减少一点了。你最近上课会时不时地走神，也是因为这个事吧？现在可以不用每日为这个忧心忡忡的了，你的伙食费也会有补助，好好学习吧，老师相信你。”他边说边拍着我的肩，我的眼泪也随之流了下来。

录取通知书来的时候，为了农忙从外地回来的爸爸刚好到家，我谢过邮递员，迫不及待地拆开了信封。看着红艳艳的录取通知书，家里人的脸上仿佛都被染上鲜艳的色彩，但随之而来的又是一声声叹息。我脸上的笑容也逐渐消失，心情也沉重起来。夜晚，我随着隔壁房间传来的叹息声进入了梦乡。

我做了一个很奇怪的梦，梦里是那张录取通知书，它被水浸泡，顷刻之间变得粉碎。

第二天我接到来自谢老师的电话，老师告诉我，我可以尝试申请生源地国家助学贷款。我立刻重燃希望，但几次申请过后，却被告知因为合同签写错误导致我不能成功贷款。我当时心里充满了失望与无助，似乎大学已经离我远去。

再三犹豫，我选择了新生绿色通道，令我惊讶的是当天就有学生工作处的老师打来电话，告诉我可以通过绿色通道入学，并且耐心地告诉我如何申请校园的国家助学贷款。我内心的失望逐渐被激动和雀跃所取代，好像有什么东西正在发芽生长。

几经周折，我终于到了学校，迎新的老师和新生导航员将我送到寝室。在确认过我是申请校园地贷款的学生之后，告诉我可以去领取学校专门为我准备的新生大礼包。本来只有一个行李箱的位置，却因为新生大礼包而不显得空荡。我的心里也被希望与温暖所填满，不知道该如何表达我的感激之情。

几周之后，辅导员通知我说国家助学金已经打到我的账户上了，以后可以用来当伙食费，助学贷款也已经到了学校的账户上了，不用为学费而担心。看到这条信息后，我的内心久久不能平静，从以前到现在，不论处境多么艰难，都能够得到来自各方的援助，国家也在想尽方法地为我创造更好的学习条件，我还有什么理由每天怨天尤人呢？还有什么理由害怕退缩呢？还有什么理由不好好学习呢？

虽然属于我未来的故事仍未展开，就像初生的树苗一样可能会面对诸多险境，但我觉得，人应该不设限，不忘本，为了自己而努力，也要为将来能够为社会建设出力而积蓄力量。既然所有人都没有放弃我，我就更没有理由放弃自己。我相信，只要朝着自己的目标去努力，总有一天会取得成功，就像大树一样，向阳而生。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195771.html)