---
title: 四川农业大学->初心激人清醒 使命催人奋进 | sicau.com.cn
date: 2019-06-27 18:43:46
urlname: 144daad55fe76a79224e740ce5e69e56
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**——我校庆祝中国共产党成立98****周年暨表彰大会侧记**

6月27日上午，雅安校区十教一楼报告厅主席台上红旗林立，观众席上掌声如潮。200余名师生齐聚一堂，共同回顾党的光辉历程，讴歌党的丰功伟绩，颂扬新时代党不忘初心，牢记使命，带领中华民族走向伟大复兴的卓越成就，共同庆祝党的98岁生日。

齐唱雄壮的国歌后，大会正式开始。69名获省、市、校各级先进基层党组织、优秀党务工作者和优秀党员称号的代表们依次上台接受表彰。一枚枚闪光的党徽，是川农大党员们一颗颗炙热的赤子之心；一本本鲜红的证书，是川农大党员们不懈奋斗的证明。一句句衷心的祝贺，体现着川农大和谐有序，同心同行的良好氛围；一张张激动地笑脸，映衬着川农大人对学校高速发展，国家繁荣昌盛而生出的自豪与幸福！

为了主持好这场盛会，校长郑有良专门在会前佩戴领带，以示尊敬与庄重。在主持会议时，他还通报了我校获得7项2019年度国家社科基金资助项目，资助项目数创历史新高、在全国农林高校排名第四的喜讯，再一次掀起掌声的浪潮！

“荣耀只能代表过去。我们将在校党委的带领下，不断探索党建工作新思路、新方法，带领部门全体同志不忘初心、砥砺前行，为擦亮学校党建金字招牌贡献自己的力量！”先进基层党组织代表、教务处直属党支部支部书记李廷轩第一个发表获奖感言。

“要积极推进课程思政，所有课程必须为培养新时代中国特色主义建设者服务。”经济学院院长蒋远胜代表先进基层党组织代表、经济学院党委发言时说到，“教材选用、课件制作、案例选取等方面都必须把牢社会主义核心价值观，要旗帜鲜明地讲好中国故事。”

优秀党务工作者获奖代表、土木工程学院党委书记曾立家表示：“今后要继续不忘‘教育为民’的初心，把增强师生的成就感、幸福感和获得感放在工作首位，让师生能干事、干成事，继续为构建和谐奋进的工作氛围不断努力。”

“要持续构建和推动‘高校+地方政府+贫困村’三级联动的‘党建+扶贫（乡村振兴）模式，配套‘党员专家教授+党员技术服务队+果农’的农业科技推广模式，着力解决农村技术推广最后一公里的问题，用实际行动践行‘川农大精神’。”另一位优秀党务工作者代表、园艺系教工党支部书记龚荣高说到。

教职工优秀党员代表、生命科学学院蔡易感谢了近年来帮助关心他成长的领导、老师和同学，表示“将以此次获奖为起点，做敢闯敢干的领跑人、爱岗敬业的带头人，以实际行动证明自己无愧于优秀党员这个光荣称号！”

学生优秀党员代表、水利水电学院的王旭时刻保持着政治学习的热情，他鼓励青年们在生活中“要主动加强党性修养，积极通过学习强国等平台提高认识水平，胸怀报国志，习得真本领，用奋斗的青春为党旗增色！”

回首过去，豪情满怀；展望未来，砥砺前行。正如党委书记庄天慧所讲，川农大各级党组织始终是党的路线方针政策的忠实拥护者和坚决贯彻者。全校师生员工将不忘初心、牢记使命，始终保持锐意进取、开拓创新的精气神，始终保持埋头苦干、真抓实干的行动自觉，始终坚守崇尚学术、追求一流的价值遵循，坚定不移加快建设特色鲜明、国际知名的国内一流农业大学，以优异成绩向新中国成立70周年献礼！





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52320.htm)