---
title: 四川农业大学->环院学子“益”路同行展青春力量 | sicau.com.cn
date: 2019-08-01 12:43:17
urlname: 14ec79b9e1f9fea2e94901c416e806f3
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为紧跟新时代步伐，引领大学生勇做担当民族复兴大任的时代新人，以实际行动助力精准扶贫，服务乡村振兴战略，切实在社会实践活动中受教育、长才干、做贡献，四川农业大学环境学院25个实践团队陆续奔赴全国各地，结合自身专业特长，利用暑期在广阔的社会舞台上，经受锻炼，收获真知。

**聚焦乡村振兴  助推精准扶贫 **

今年是实现精准扶贫的决胜之年，实施乡村振兴战略，是以习近平总书记为核心的党中央从党和国家事业全局出发、着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、顺应亿万农民对美好生活向往做出的重大决策。

“竹海记忆”团队积极响应号召，前往宜宾市长宁县，通过深入调查了解蜀南竹海的实际情况，结合所学专业知识，促进当地竹林产业的提高，使竹文化得到推广，让当地竹林产业得到更全面、更有效的发展；结合当地的发展特色与困境，从植物产业及植物旅游景点的优化发展出发，从而提出解决措施，推动当地发展。

“爱载空巢，暖归前锋”团队来到广安市前锋区虎城镇,在当地政府的帮助下开展了空巢老人调研活动。前锋区是广安市前锋区是典型的贫困区，以虎城镇为代表的乡镇更是贫困和空巢老人集中的区域。实践团队通过走访贫困户人家了解了居民的生活情况与作物种植情况，前往虎城敬老院了解当地的养老政策以及老人对生活的满意程度，并为当地提供一些解决问题的思路，帮助老人改善生活条件。

**手握笔墨丹青  绘出青春力量 **

“织羽支教队”来到陕西省安康市旬阳县铜钱关镇义工家园，以“助力多元成长，编织梦想羽翼”为主题，从不同方面来拓展孩子们的知识层面，让他们的知识不再局限于书本。从古代文化到草药学知识到歌谣传唱，团队准备了丰富的课程来充实孩子们的生活。此外，团队为孩子们带去了书籍以丰富他们的知识。

“雏菊支教队”走进甘孜州道孚县色卡乡中心校，开展课堂教育，助力文化传承。志愿者们以多种形式帮助孩子们拓展视野，树立环保理念，增强民族自信，培养积极向上的兴趣以丰富生活。在志愿者的引导下，孩子们充分发挥想象力，为偏僻的大山深处增添了更多人文内涵与生机。

**走好信仰之路  追寻红色足迹 **

通过参观长征纪念馆，“川农七子”实践团队更好地学习长征“永不言败”的精神，知晓红军长征的故事，传承红军精神。同时他们通过问卷调查采访游客，详细了解他们眼中的长征，以及红色革命对社会的影响力。

另一支“星火六芒小分队”则选取富有光荣革命传统的武汉作为实践地点，通过走访红色经典主题路线了解先辈们艰辛的革命历程，感受革命精神。他们以具有革命性和创造性的学生群体为主要宣传对象，通过实践活动影响年轻一代，让他们了解革命先辈的艰苦历程，进而培养青年爱国情怀和忧患意识。

**提高环保意识  助力脱贫攻坚 **

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神，决胜全面建成小康社会，全面加强生态环境保护，打好污染防治攻坚战，“行其道，助环保”小分队通过走访乐山市生态环境局，居民社区所在地，美食街，苏稽古镇，乐山大佛等旅游景点，与乐山市生态环境局合作，了解当地环保工作开展情况。

“西北绿洲调研团”前往我国第一大内陆咸水湖——青海湖，对青海湖及其周边草原和沙漠的自然环境、物种丰富度及人文环境进行调研，进行“助力环保发展，建设美丽家园”主题实践活动，旨在增强环保意识，学习协调人与自然的关系，了解我国环境的实际情况。

**固传统文化之基  铸核心价值之魂 **

文化自信是一个民族、国家以及一个政党对自身文化价值的充分肯定与积极践行。“探寻者”团队以小分队的形式分别前往四川巴中、湖北大治、安徽望江等地展开实地调研，与相关部门的工作者等进行面对面交流访谈，切身了解文化与环保方面情况。

“祖国花朵实践队”前往四川省乐山市乐山大佛情趣旨在调查民众对于本次文化遗址修缮工作的看法，调查周围环境对佛像的影响，为相关部门提供佛像修缮的建议，协助相关部门坚持以保护文化遗址为宗旨，认真思考与研究修缮工作后续问题以及今后注意事项。

走出校门，深入基层，结合自身专业特长广泛开展政策理论宣讲、教育志愿服务、美丽乡村调研、红色文化传承等实践活动，环境学院实践团队正高举旗帜、团结奋进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52714.htm)