---
title: 西北农林科技大学->党外人士热议“习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会上的讲话” | nwsuaf.cc
date: 2019-09-25 09:44:14
urlname: 151afbad5d526d0a0a80a26f18d1ed7d
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


9月20日，习近平总书记在中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会上发表重要讲话，引起我校党外人士热烈反响。大家表示，习近平总书记的讲话振奋人心，意义重大，蕴含着发展哲理、彰显着政治担当。作为高校工作者，将切实担负起立德树人和服务社会的光荣使命，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量。

全国政协委员、农工党陕西省委副主委、学校农工党主委霍学喜教授表示，人民政协崛起于战火硝烟年代，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家基于中国国情的伟大政治创造。70年砥砺奋进，人民政协与祖国同行。习近平总书记的讲话，为新时代加强和改进人民政协工作进一步指明了方向、提供了根本遵循。我们将立足岗位、深入调研，不断提升自身履职能力，以优异成绩向新中国成立70周年献礼。

全国人大代表、陕西省政协常委、民盟省委副主委、学校民盟主委昝林森教授表示，回顾新中国成立70年来的光辉历程，纪念人民政协制度创立70周年，学习习近平总书记重要讲话，有一个深刻感受，就是中华民族实现由站起来到富起来再到强起来，沧桑巨变，举世瞩目，这是中国共产党坚强领导的结果，也得益于多党合作政治协商的制度优势。我们要立足本职岗位，不忘多党合作建立的初心，在中国共产党领导下，继续携手前进，把我国社会主义政党制度坚持好、发展好、完善好。作为一名民主党派干部和全国人大代表，在实际工作中，要加强政治理论学习，秉承多党合作的优良传统，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，政治协商建诤言，参政议政献良策，履职尽责讲担当，建功立业新时代，做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴“中国梦”多做贡献。

陕西省政协委员、九三学社中央委员姜志德教授感慨地说，建国大业始于政协，70年来历久弥坚。习近平总书记的重要讲话不仅回顾了政协发展的历史经验，阐述了新时代政协工作的目标使命，而且将坚持和完善我国新型政党制度，更好发挥民主党派和无党派人士在政协中的作用作为人民政协工作的明确要求。作为党派成员兼政协委员，一定要投入更大的热情做好履职工作，积极参政议政，为陕西省、杨凌示范区和学校的改革发展献计献策。

陕西省政协委员、九三学社陕西省委常委、九三学社杨凌工委主委赵敏娟教授表示，总书记的重要讲话，为我们指明了方向、坚定了信心。深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，准确把握总书记关于新型政党制度的科学内涵与理论论述，做政治上的明白人，要广泛凝聚共识，同心同德，为实现“两个一百年”奋斗目标、为决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国作出贡献。总书记的重要讲话，为我们明确了方式、增强了动力。在新时代，要以积极态度努力进取，带着使命感和家国情怀，要守土尽责，不断提高自身理论功底和业务能力。要立足专业领域，坚持实践调研，坚持聚焦实际问题，为我省追赶超越、为我校“双一流”建设贡献力量。

陕西省政协委员、学校民盟副主委张保军教授表示，习近平总书记的讲话对凝聚共识具有重大意义。我们更加明确了政治协商、民主监督要紧扣新时代中国特色社会主义特点和要求开展工作，参政议政要体现时代主旋律。作为一名政协委员，我坚信中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的强大生命力，要履行好职责，争取成为一名懂政协、会协商、守纪律，善议政、讲规矩、重品行的合格政协委员。

民进省委委员、学校民进主委李录堂教授表示，中国特色社会主义进入新时代，加强和改进人民政协工作，逐渐成为发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴。团结和民主是中国取得辉煌成就的两大主题，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，有助于更好凝聚共识，将社会民众紧紧团结在以习近平同志为核心党中央周围。作为民进的成员，要在未来把党中央决策部署和对人民政协工作要求落实下去，促进不同思想观点的充分表达和深入交流，为决胜全面建成小康社会，承担应尽的政治责任和时代使命。

民建省委委员、学校民建主委朱玉春教授表示，习近平总书记深切回顾了人民政协成立及其发展历程和在不同时期的作用，特别是明确了十八大以来对人民政协的八点新要求，并提出当前和今后一个时期人民政协尤其要抓好三项工作，即发挥人民政协专门协商机构作用，加强思想政治引领；广泛凝聚共识；强化委员责任担当。这些都为我们各民主党派做好自身工作指明了目标和方向。作为民建会员，深感使命光荣、责任重大，坚定了我们为国为民履职尽责的信念和情怀，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往而继续奋斗的决心。

学校知联会会长、无党派人士单卫星教授表示，总书记在中央政协工作会议上的讲话，让我深切感受到我们国家的智慧和伟大创造，备受鼓舞。我国始终坚持民主集中制，十分重视党外知识分子的作用和贡献，积极鼓励党外人士建言献策。作为学校知联会会长，将努力提高自身政治站位，带领知联会成员牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，以高度的责任心和强烈的使命感切实承担起“传播知识、传播思想、传播真理”和“塑造灵魂、塑造生命、塑造新人”的时代重任。

学校民进支部副主委、侨联副主席吉红教授表示，总书记讲话强调人民政协要成为“重要阵地”“重要平台”“重要渠道”，体现了党中央对人民政协事业的高度重视，并对政协工作提出了更高的标准和要求。作为一名参政党成员，我感到肩上的担子更重了。我们要深刻学习领会总书记重要讲话精神，增强履职意识和工作的使命感、责任感，强化本领，不断提高履职能力，结合在杨陵区兼职的实际，和同志们一起，在建言资政和凝聚共识等方面持续下功夫，在工作实践中聚焦中心任务履职尽责，关心群众关注的热点，为区校融合发展和学校世界一流农业大学建设贡献力量。  





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92024.htm)