---
title: 四川农业大学->多个中层单位举行“不忘初心 牢记使命”主题教育活动 | sicau.com.cn
date: 2019-10-12 18:43:21
urlname: 16223d36934b2966b577bbb0ab9a5a12
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


连日来，校职能部门、院所以各种形式开展“不忘初心牢记使命”主题教育活动，师生深入学习理论知识，推出一系列举措，以问题为靶向，以整改为目标，在全院扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。

连日来，人文学院以“三个聚焦”推进主题教育。一、学院党委在聚焦学习教育、强化理论武装上，将重点理论知识整理归纳，编制了《人文学院“不忘初心、牢记使命”应知应会手册》开展党员专题学习活动。主题教育“学习之星”评选活动启动后，院党委激励师生党员利用“学习强国”APP进行理论学习，召开“不忘初心、牢记使命”学习分享会；二、学院在聚焦使命担当、强化爱国之情上通过多形式、多角度推进主题教育，比如：第十五期“人文新青年”分享交流会、观看电影《我和我的祖国》，朗诵、演讲、电台广播、合唱等方式，开展“建功七十年、迎接新时代”主题党日活动；三、学院在聚焦整改落实、强化问题导向上，将原教工一、二、三党支部调整为教工行政、中文系、外语系、管理类系、成都教学部5个党支部。学院加强教工党支部政治理论学习的统筹安排，每周一印发学习通知，对学习内容、学习形式等作出安排、提出学习要求。学院领导深入联系系部、党支部参加学习活动，与师生讨论学习内容，适时给予学习指导。学院修改了《本科双学位教育管理办法》，针对本科双学位工作中存在的薄弱环节，提出相应整改措施，提高双学位管理水平和办学质量。

10月10日下午，马克思主义学院领导班子“不忘初心，牢记使命”主题调研会召开，聚焦思想政治理论课特色打造及学科发展新路径探索。学院班子成员、教研室及学科负责人代表、高级职称及博士教师代表共13人参加。与会人员围绕“学院思想政治理论课程建设突破口在哪儿？具有川农大特色的思想政治理论课程如何建？助推农业发展、乡村振兴、脱贫攻坚及校本资源如何融入思想政治理论课程教学？学科团队如何打造”等展开研究与讨论，最终达成共识：第一，思想政治理论每门课程认真梳理章节切入点，充分组织挖掘农业发展、乡村振兴、脱贫攻坚以及校本资源，以项目申报的方式开展教学改革研究，提升课堂教学质量，打造具有川农大特色的思想政治理论课程品牌，推动“金课”建设。第二，强化思想政治理论课实训实践，在现有“红色”基地群基础上大力拓展实践基地建设，建立乡村振兴、脱贫攻坚及极具鲜明农业特色的思政课实践基地开展分类实践活动。第三，各学科凝练优势学科方向，组建学科团队，组织骨干教师开展学科研究，形成高质量学术成果，为博士点申报打下坚实的基础。

10月8日下午，园艺学院召开“不忘初心、牢记使命”主题教育理论学习中心组学习会，全体党政领导和院理论学习中心组全体成员参加学习。会议领学习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话、习近平给全国涉农高校广大师生回信和寄语以及习近平在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议重要讲话，发放了“不忘初心、牢记使命”主题教育实施方案、理论学习方案、调查研究工作方案和党支部开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案等文件，对学院各党支部“不忘初心、牢记使命”主题教育活动下一步的工作进行安排。目前，学院正在本科生中分年级专业进行学风建设、专业建设的座谈调研及问卷调查，拟将对学科建设、教学科研、脱贫攻坚、师德师风建设等方面深入座谈调研，广泛听取意见，对调研情况进行梳理分析，找准找实问题，围绕校党委书记庄天慧在主题教育动员部署会上四个“问一问”，深入剖析，提出切实可行的解决方案。

10月11日晚，由体育学院举办的“不忘初心牢记使命”2019级新生红歌比赛在雅安校区体育馆举行。学院领导班子成员、新生班主任、班主任助理、红色领航员全程参与活动，以不同形式表达对伟大祖国、伟大共产党的初心祝愿，饱含深情表达出川农体育人的拳拳爱国情。

10月11日，机电学院召开“不忘初心，牢记使命”主题教育讲座暨第88期党校启动仪式。机电学院全体学生党员、第88期入党积极分子、部分入党申请人及小班优秀团员代表350余人参加。学院党委书记张禧以“不忘初心，牢记使命——浅谈共产党的信仰”为主题，从“什么是信仰”、“什么是共产党信仰”、“共产主义信仰是党永远的魅力”及“时代赋予我们青年一代的责任”四个方面诠释了“中国共产党的信仰就是共产主义”。

10月12日上午，都江堰校区党委全体党员同志前往建川博物馆开展主题党日活动。一幅幅历史照片，一件件陈列品，记载着祖国曾经经历过的兴衰，有过悲壮、挣扎、奋斗、喜悦，也记载着浴血奋战得解放，披荆斩棘成大道，砥砺奋进新时代的伟大征程。在参观中流砥柱馆、飞虎奇兵馆、不屈战俘馆及抗战老兵手印广场、中国抗日壮士群塑广场和中国工农红军在四川馆时，大家时而为侵华日军惨绝人寰的暴行而切齿，时而为中华将士的奋勇杀敌而鼓舞。党员纷纷表示，在今后的工作中，将时刻铭记自己的初心和使命，进一步坚定理想信念，持续发扬艰苦奋斗的工作作风，认真做好校区的优质服务工作，为学校发展贡献自己的力量。

10月10-11日，林学院党委分支部在学院会议室召开6场“学思践悟牢记初心使命对标对表抓实基层党建”主题调研座谈会。学院院领导、学院各教工党支部全体党员教师、学生党支部支委及部分学生党员代表参加会议。各支部教工党员及学生党员围绕党支部组织生活开展情况，入党积极分子培养、考察、发展程序，党支部发挥的战斗堡垒作用，如何围绕“立德树人”根本任务，如何进一步探索创新互联共建和党日活动形式等方面发表了自己的看法。大家凝聚共识，分析弱项短板、优势特色，对标对表检视反思、查摆问题，针对基层党建工作存在的问题提出进一步完善学院党建工作体系、规范党支部组织生活和党员行为、提高党建工作实效等方面的切实可行的举措，实现党务和业务同向发力、联动提升，实现党建与业务双融合、双促进的工作局面。

10月10日-11日，财务处领导班子分别到远程与继续教育学院、都江堰校区、经济学院开展主题教育专题调研并召开座谈会，在都江堰校区调研期间副校长朱庆全程参与。学院负责同志及老师对近年财务业务水平表示赞赏，就远程教育招生收费标准、预算编制、非学历培训、差旅报销、学院运行费、设备采购、学生工作经费、年终项目结转、双学位收费标准、实验室建设、培训班、科研经费及项目管理等方面展开讨论。财务处对相关意见建议进行了详细的解答，并结合各单位具体存在的问题作出客观分析和强调，对应立即整改的事项作出具体安排和调整，并及时在微信公众号上予以公布，对后期如何提高财务单据处理速度作出规划。

10月11日下午，管理学院学生党支部开展“我和我的祖国”主题党日活动。管理学院党委办公室老师、全体学生党员及预备党员参加活动。活动分为“砥砺奋进七十载”知识竞答、“共唱新时代”红歌竞猜两个部分，题目均与祖国七十载的点点滴滴相关。现场同学积极抢答，气氛热烈，在竞答中进一步加深了对党史党章党规、新中国七十载奋进历程的了解。同学们在卡片上写下了对新中国的美好祝福，全体成员满怀着对党和祖国的热爱合唱《我和我的祖国》，活动在慷慨饱满的赞歌声中圆满结束。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53857.htm)