---
title: 四川农业大学->【奋进70载 辉煌川农大】砥砺奋进七十年  专业建设续辉煌 | sicau.com.cn
date: 2019-05-19 15:40:07
urlname: 165ffe15e9aa0b03a600df33210a8893
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**编者按：**2019年是新中国成立70周年，拥有113年办学历史的川农大，70年来与新中国一道风雨兼程，砥砺前行，高奏出一曲曲奋进之歌，创造出令人啧啧称奇的辉煌业绩，为新中国西部高教事业增添一道靓丽风景线。

本网推出“奋进70载  辉煌川农大”特别专题报道，从不同角度回顾川农大70年峥嵘岁月与辉煌成就，进一步激发教职员工爱党爱国爱校情怀，传承弘扬“川农大精神”，共同朝着“双一流”建设的目标澎湃前行。

——————————————————————————————————————————————

2019年4月，教育部办公厅正式发布《关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》，计划2019—2021年，建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。这既对本科教学提出了新要求，也带来了新的发展机遇。一个月后，我校发布了《关于校级一流本科专业建设的通知》，将农学等36个专业确定为校级一流本科专业建设点，要求各学院结合专业发展实际，落实国标要求，加强师资队伍建设，推进课程建设，积极开展教育教学改革，切实提升专业建设质量。

与时代同频共振，才能奏出最强音。

回顾我校的办学历史，每个阶段每个方面的发展无不与国家民族的命运紧密相连。尤其是新中国成立70年以来，学校各项事业都发生了翻天覆地的变化，本科专业建设便是一个缩影。专业数量从建校之初的3个到如今的91个，学校实现了从农学院到综合性大学的华丽转身，并继续朝着“双一流”建设的目标澎湃前行。

**鸿基初创 崭露头角**

1949年12月27日，挺进大西南的解放军在人民的热烈欢呼声中进驻成都，当时的四川大学农学院也翻开了新的发展篇章。

1956年，四川省委决定川大农学院迁雅安独立建院。经过院系调整，全校设农学、畜牧兽医、林学3个系，农学、畜牧、兽医、森林经营4个专业。

“努力学习吧，同学们！预祝你们四年之内培养成为优秀的农学、林学、畜牧、兽医的专家，分配到各处的高山、丘陵和平原上，在我国的农、林、牧业的建设上放出灿烂的光辉。”时任院长杨开渠在开学典礼上的讲话掷地有声，让人油然产生奋斗的力量。他不断为大家鼓劲：“我们服从组织决定，到雅安办学，那就一定要因地制宜，办出特色！”

“青源坪是酸性土，正好作为茶叶科研教学基地。”“山湾塘与山湾塘下面的下湿田正好建设水产养殖场，培养水产科技人才。”

“金凤寺很难得，两匹山一个是酸性土，一个是钙质土，集中在一起，那么近，植被完全不同，真是教学的好地方。又有楠木的模式标本树在那里，应该好好把它保护起来，建成植物园作为植物学、土壤学、林学的教学基地是再好不过的了！”……

针对雅安和成都完全不同的自然条件，杨开渠组织各学科专业的教师到雅安各地广泛考察，掌握第一手资源，以便改进教学科研，使毕业生在专业上能全面掌握平原、丘陵和山区的农业知识，最终培养出熟悉山地农、林、牧业，了解农、林、牧三者之间关系的高级农业人才。

这种农、林、牧专业人才的培养目标一直延续了很长时间，学校在专业建设上也紧紧围绕这一目标进行。恢复高考后，1978年学校已发展到8个专业招生，分别是农学、果树、畜牧、兽医、土壤农化、农机、林学、茶叶。到1990年，学校的普通本科专业达到12个。

虽然专业数量增速并不快，但办学质量却很高。在上世纪90年代初，学校获得国家级教学优秀成果奖1项，四川省优秀教学成果一等奖4项、二等奖6项，还两次在省属高校办学水平监测评估中名列第一，为后来的飞速发展奠定了坚实的基础。

**抢抓机遇 趁势有为**

1996年12月4日晚7点多，一个喜讯传来，让在寒风中焦急等待的师生们一片沸腾：“川农大通过‘211工程’预审了！”

乘着“211工程”建设的春风，学校通过重点学科建设，带动了一批骨干本科专业建设，按照“扬优、改老、支重、扶新”的专业建设指导思想，将专业向近农、非农专业拓展，迎来发展的黄金时代。

2000年，学校实施了“优势骨干专业创品牌工程”，加大了改造传统农科专业的力度，将14个传统专业打造成优势品牌专业，同时以优势骨干专业为生长点，积极培植新兴交叉学科，重点发展近农非农专业。

英语四级通过率达94%，六级通过率达70%，学生考研率达64.3%，居全校第一; 教学运行评价列全校同年级本科专业第一……尽管学校从2001年才开始招收生物科学专业的本科生，但首届毕业生的成绩却非常突出。这与我校充分利用原有的生命科学和农林学科优势，构建体现“理农结合”的特色办学模式不无关系。像生物科学一样，一批新专业在优势学科的带动下成长迅速。

为了适应社会的发展，一批新兴专业应运而生。英语、广告学、社会体育、法学、社会工作、旅游管理、人力资源管理等专业逐步建立起来。为了办好新专业，学校投入数百万元资金，建成了外语语言实验室、广告设计实验室、人力资源管理技术实验室、学生体质健康测试室、模拟法庭、社会工作个案实验室、旅游管理实验室等9个实验室，同时加强课程建设，提高人才培养质量。

2006年，学校的普通本科招生专业达到60个，分属农学、理学、工学、经济学、管理学、教育学、文学、医学、法学等9个学科门类。其中传统农科专业、农业生物高新技术和资源环境相关专业共29个，占全校专业总数的51%，与其他8个学科门类相互融合、交叉和互补，初步形成了以农科为优势、生物技术学科为特色的学科专业体系。

2006年，学校收到教育部文件，我校以优秀成绩通过教育部本科教学工作水平评估。专家组认为，我校专业建设与教学改革成效显著，办学实力明显提高，人才培养质量和总体办学水平上了新的台阶。

**凝练方向 协调发展**

2008年以来，祖国迎来了深刻变化的时代。对于学校来说，也迎来了高质量发展的时代，也是专业建设提档升级的时代。

翻开几年来学校的招生目录，旅游学院的招生专业划出一条清晰的“旅游”聚拢线。

2009年刚成立时，学院旅游管理、林学、生物技术、教育技术等专业林立，旅游特色尚不明显。几年来，学校不断调整专业布局，与旅游专业关联性小的专业或调走了，或撤消了。学院连续成功申报了会展经济与管理、酒店管理等专业，旅游管理类专业构建齐备。2014年，学院成功申报了旅游管理专业学位硕士授权点，实现了学科建设“零”的突破。

“从现在的招生目录来看，学院专业体系构建基本完成。”旅游学院党委书记卢昌泰说，学院将着力打造一条乡村旅游、生态旅游特色之路。

旅游学院的例子是我校近年来专业调整的一个缩影。学校按照“做大做强雅安校区，做特做优成都校区，做实做精都江堰校区”的校区发展思路，依据校区学科优势和特点，合理调整校区专业结构，统一规划专业建设，统筹设置校区专业，合理进行校区间专业调整、归并、增设，撤销或停招不符合学校和校区发展的专业，按照1个学院建设1个支撑专业、发展2-3个相近专业，取消学院间同质专业的专业设置和调整思路，以各学院学科专业特色为依据，调整归并与学院发展方向不符专业，逐步凝炼学院专业方向，不遗余力推进“一校三区”的协调发展。

目前，雅安校区实现了以工学和理学专业（分别占校区专业数35.29%和17.65%）为主，管理学、教育学、法学、文学、艺术学综合发展的专业布局；成都校区形成了以农、动、林等农学类专业为优势（占校区专业数44.19%），农林经济管理为特色，工学、理学、医学、艺术学协同发展的专业结构；都江堰校区逐步对跨校区、跨学院、跨学科（涉及管理学、工学、农学、理学和教育学等五个学科门类）的10余个专业进行归并、调整，形成了以管理学和工学专业（分别占校区专业数64.29%和35.71%）为主体的专业结构，改变了原有校区发展特色不清、学科发展方向不明，专业发展凝练不够的局面。

依托重点学科，打造品牌专业是学校加强专业建设的一大举措。近年来，学校充分发挥作物学、畜牧学、兽医学、草学、风景园林学、农林经济管理等学科优势，持续加强优势专业、特色专业及重点专业建设，形成一批有影响力的品牌专业。现有国家级特色专业10个、省级特色专业13个，8个专业入选国家级卓越农林人才培养计划、8个专业入选省级卓越农林人才培养计划、9个专业成为省级卓越工程师人才培养计划试点专业、1个专业入选国家级综合试点改革专业、5个专业入选省级综合试点改革专业、4个专业入选省级普通高校应用型本科示范专业、1个专业成功申报新工科研究与实践项目。

而对于新办专业，学校更是以空前未有的力度加大扶持投入。按照“缺什么补什么”的原则，重点加大对人文社科、艺体和理工类专业的支持力度，在进人指标和条件设置、专项经费和资源调配，以及利益分配等方面予以全方位倾斜。为解决部分本科专业教授缺少的突出问题，学校采取公开竞聘方式选聘了27名教学型教授。2015年，学校投入400万元专项经费，用于支持人文社科艺术类专业和理工类专业建设。近年在教学设备采购计划中，单列支持土木工程、机电、水利水电等工科学院专业的工程实训中心建设。

“学院成立时间不长，但却遇到了最好的历史发展机遇。”水利水电学院院长李天表示，在学校的大力支持下，学院发展突飞猛进，在2014年实现了国家自然科学基金零的突破，还一次性获批立项3个，实现了新建学院的华丽转身。

通过一系列措施，一批新专业实现快速发展，取得长足进步。近三年，11个有毕业生的新专业平均就业率均在90%以上，其中，建筑学专业54.55%的毕业生出国留学，投资学专业50.55%的毕业生出国留学或进入“双一流”建设高校深造，其余学生均进入世界500强等企业或考取公务员。

目前，学校共设有普通本科专业91个（含停招专业2个），涵盖农学、理学、工学、经济学、管理学、医学、文学、教育学、法学、艺术学10大学科门类，其中工科类最多，占全校专业数的27.5%，其次是农学类占19.8%，理学类和管理学类各占16.5%，总体结构和布局合理，符合学校“建立以生物科技为特色、农业科技为优势，多学科协调发展、多专业均衡发展的专业体系”的学科专业定位。2018年12月，以华南农业大学校长陈晓阳为组长的本科教学工作审核评估专家组也对此给予了高度评价。

进入新时代，站在新起点，踏上新征程。面对“双一流”建设的新要求，新一代的川农人将继续发扬“川农大精神”，在一流专业建设的道路上奋勇前行，再创辉煌。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51491.htm)