---
title: 四川农业大学->【师德师风建设】立师德 树师风 全校下好一盘棋 | sicau.com.cn
date: 2019-05-09 14:30:27
urlname: 16fafd0068304bdab86edc377450b34f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**学校稳步推进师德师风建设**

良好的师德师风是立校之本，兴教之源。如何持续不断地建设更加优良的师德师风是摆在每一所学校面前的必答题。学校将师德师风建设融入到各方面的工作当中，三军用命，全校联动，齐心下好一盘棋。

**定基调****谋长远 ****用好“机制牌”**

“一直以来学校就很重视师德师风建设，学校和不少学院在多年前就已经推出了营造良好师德师风的措施。”教工部部长肖洪安说到，“今年教工部的工作重点就是把师德师风建设引入更深层。其中的重中之重就是构建一套促进师德师风建设的长效机制，解决好过去师德师风建设中存在的问题，持续不断推进建设更优良师德师风。”

前不久，教工部牵头在全校范围开展了师德师风大调研大讨论，并在从严治党会议上发布了调研结果。备受关注《健全师德建设长效机制实施办法》（以下简称《机制》）则正在紧锣密鼓地反复论证和调整当中。《机制》预计将在本学期内与全校师生见面。

《机制》将以坚持统筹规划、坚持价值引领、坚持师德为上、坚持以人为本、坚持改革创新、坚持常抓不懈为原则，杜绝“一阵风”“瞎折腾”“运动式”开展师德师风建设，为“软”师德提供“硬”抓手。通过将师德师风融入到教师日常工作当中，从健全导向、宣传、考核、监督、激励、惩处六大机制入手，循序渐进推动教师自觉遵循职业道德和职业规范，激发教师的责任感、使命感和荣誉感，从根本上遏制和杜绝师德失范行为的发生。

同时，学校还计划成立师德建设委员会，由主要校领导担任主任。各中层单位将成立师德建设工作小组，由党政主要负责人任组长。通过构建这种层层联动的师德建设体系，把师德建设要求传导到全校每一个办公室、每一间教室、每一位教职工，保障《机制》严格落实。

**知底线****明荣辱 ****树好“风向标”**

根据师德师风调研报告显示，参与调研的1279名在岗教师对《新时代高校教师职业行为十项准则》和《高校师德“红七条”》两项师德规范文件的认可度均超过94%。这反映出我校教师的政治思想觉悟、对教师身份的认知都很到位。

为了让每一位教职员工都能清楚师德“底线”在哪，学校将落实师德师风考核，拟从多维度建立师德师风综合评价体系，对教师师德进行考核，做到师德建设年初有布置，期中有检查，期末有总结。考核结果存入教师档案，并应用于教师职务(职称)晋升、岗位聘任、教师年度考核、学习进修和评优选先等教师职业成长和发展各方面。坚决实行“师德一票否决制”，切实以制度规范教师行为。既然是考核，那便是有惩也有奖。对师德失范者，学校将加大惩处力度，严格依照相关规定予以相应处理。对师德表现、教育教学成效突出者，学校正在酝酿表彰方案。

**抓党建****重引领 ****建好“桥头堡”**

“作为学生支部书记，要不断加强自身的建设，强化服务意识、监督意识、协调优势和预见意识，对支部工作作出合理规划，严格按照每月、每季度、每半年、每年的支部工作要求开展活动，充分发挥出党支部的战斗堡垒作用。”在参加完专职组织员和学生党支部书记培训班后，动物医学院基础预防临床17级研究生党支部书记宋宏宇感触颇深。

党支部作为党开展各项工作的战斗堡垒，在学校师德师风建设中更是“桥头堡”。学校不仅对学生支部书记开展培训，五一节前学校还专门开展“双带头人”教师党支部书记培训班，着力提升教师党支部书记和系（室）主任的理论水平、党性修养和工作能力。

学校党委书记以《新时代教师党支部书记的责任与担当》为题做第一讲，并将率领大家重温入党誓词，要求大家务必坚持五带头，做好“五种人”。校长压阵上培训的最后一节课，从自身经历讲起，通过《浅谈如何当好支部书记》，要求大家要为师生谋幸福，为学校谋发展。此外，纪委、教工部、组织部、研工部、教务处各方面专家更是倾力参与，把多年的管理经验毫无保留的凝练并分享。豪华的讲师团队加上精彩的培训内容，足见学校重视程度之高。

未来，中层单位师德建设与党建的结合度将成为中层单位的年度考核标准之一，并与优秀党务工作者、优秀共产党员、优秀党支部书记评选相结合。

**多形式****全方位 ****奏响“主旋律”**

“他是所有教师终极的职业梦想和真实写照。”在观看完电影《老师·好》后，许多师生都对剧中苗宛秋真实不做作、一心为学生的形象感叹不已。作为多形式开展师德师风教育的一环，4月初，学校在三校区展映了备受好评的电影《老师·好》，吸引了近3000余名师生到场观影。

除了观影，人物视频、文图报道、专题培训、特色竞赛等都是各单位营造崇尚师德、比学赶超的良好师德师风建设氛围的“称手兵器”。丰富的形式、精彩的内容，大家都铆足了劲，将建设更加优良师德师风的“主旋律”传播到了校园每一个角落，多形式、全方位引导教师从“他律”走向“自律”。

本学期开学以来，利用各级主页、官微官博、宣传栏推送有关师德师风建设工作文件、系列文章以及师德典型已成为常态。截至目前，仅学校主页“强师德、正教风、铸师魂”栏目就已经登载了30余篇新闻报道。

在保障新闻宣传报道展示这一渠道之余，据不完全统计，已有6个单位制定了“师德师风建设实施方案”，3个单位制定与师德师风建设相关的文件，4个单位正在拟定师德师风建设相关的实施方案，已经开展了“最美女教师”、“N最”教师专题活动等品牌活动项目。全校各中层单位特别是学院已制定、已开展的关于师德师风建设文件及其他有关师德师风要求的奖励性文件、品牌活动项目超过160余项次。当前，“教职工经典诵唱”晚会、师德师风建设征文大赛、青年教师教育教学能力提升系列培训等活动也正在如火如荼地开展当中。

教师一肩挑着学生的今天，一肩挑着国家的未来。对教师提出高标准、严要求天经地义，既是对学生和社会负责，也是对民族和未来负责。且让我们扬起高尚师风之帆，铸牢美好师德之魂，用更加优良的师德师风，为学校推动“双一流”建设再上新台阶保驾护航。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51117.htm)