---
title: 哈尔滨工程大学->大学生党建与学风建设互促共赢模式研究 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-06 09:43:49
urlname: 17c24bdf14da5bf705159c2cb35724a5
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---

大学生党建是高校党建工作的重要内容，必须要紧紧围绕立德树人根本任务，以促进大学生成长成才为目标，不断加强大学生党建工作的针对性和实效性。学风建设是高校人才培养过程中的重要一环，没有良好的学风就不可能培育出可靠顶用之才。两者具有一致性和互促性，一致性体现在两者的工作对象均为在校大学生，都是促进学生成长成才的有力抓手和有效途径，两者的目标一致。党建工作为学风建设提供政治保障和思想保障，同时学风建设也是大学生党建工作开展的必要载体和平台。大学生党建是学生坚定理想信念的战斗堡垒，是立志成才的坚强保障；学风建设是激励学生勤奋求实、创先争优的动力源泉。因此两者相互关联、相互渗透、相互促进，具有互促性。国防教育学院在如何实现两者的耦合共建上进行了认真的思考和研究，以下是根据实际工作总结的一点体会。<?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />

严抓学生党建，促进优良学风

一、首抓思想政治教育，为学风建设奠定坚实理论基础

根据学生党支部自身特点，在学院党委的支持下，建立学生党支部政治理论学习“1+3”制度，即在自学基础上，学院党委委员每学期参与学生支部活动一次，每学期为学生党支部上一次党课，每月与支部委员会成员或困难党员谈心一次。学生党支部认真组织学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，建立国防生理论研习社，举办“国防青年说”，开创“领航者说”党建论坛，吸收先进团员青年参加、讨论、主讲。

学生党支部创新“两学一做”“三会一课”的开展形式，拓展交流学习的方式。采取“自主交流、相互学习”的方式，强化榜样人物的示范作用，同时充分利用微信、QQ等新媒体灵活方便、传播速度快的特点，拓宽教育培养的渠道，完善教育培养体系，增强党组织的吸引力和号召力。

二、创新组织建设，促进良好学风形成

一是继续强化实施学生纵向党支部建设，为营造良好学习氛围提供组织保障。结合纵向党支部专业相同或相近的特点，以支部为单位，开展理论知识测试、征文比赛、主题演讲等活动，创新活动形式和内容，提高学生党员的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，促进党员模范先锋作用的发挥，解决部分党员政治规矩和政治纪律薄弱的问题。在思想上解决学生党员学习动力不足问题，引导低年级入党积极分子、团员青年热爱专业，有效促进学风。

二是严格制度管理，创建学风建设长效机制。建立健全党支部各项规章制度，如政治理论学习制度、活动签到制度、学业援助与预警制度、帮扶制度、党支部联系团支部制度等，为党支部各项活动的顺利进行提供制度保障，形成学生党员参与学风建设的长效机制，有效增强党支部在学风建设中的战斗堡垒作用。

三是选优配强支部书记，为学风建设提供有力的人力基础。按照纵向党支部设置，优中选优，选拔出6名学生党支部书记，要求政治思想过硬，担任过主要学生干部，专业排名不低于前30%，群众基础良好，如此优中选优的党支部书记能够在各个方面作为学生的榜样，先锋带头作用显著。学院党委定期开展学习、培训，组织支部书记述职，形成书记抓、抓书记的工作格局，切实发挥支部书记的核心作用。

三、严把“三关”，发挥党支部的政治作用

所谓“三关”，即积极分子质量关、发展对象确定关、预备党员转正关。对此“三关”，党支部应严格把关，时刻发挥自身的政治作用。

党支部通过做好做早“选苗”工作、落实培养联系人、制定发展计划、加强入党积极分子动态管理等，保证入党积极分子数量充足、素质较高。其次是要抓好积极分子发展党员的工作，坚决做到成熟一个发展一个，严格确保党员发展质量。建立积极分子的培养档案，包括谈话记录、日常综合表现以及培养人意见等。每学期对积极分子进行梳理排队，表现优异者重点培养；排名相对靠后的安排专人结成帮扶对子进行一对一帮扶，对于帮扶后（半年时间）仍然没起色者，取消入党积极分子资格，从而确保积极分子质量。

确定发展对象时，在学院党委的安排下组成评议小组，小组成员由支部委员会、党小组组长以及群众代表组成。综合考量发展对象的各项考核指标，主要包括思想政治、学习创新、军事技能、行为养成、群众基础等方面因素，在团支部推优的基础上，广泛征求群众意见，把好质量关，确保党员发展质量。

在党员预备期间，定期常态地开展党员评议活动，综合考察党员各方面素质和带头作用，对其党性进行考察。对测评结果为基本合格和不合格的预备党员进行针对性的帮扶，帮扶半年后再进行评议，结果依然为不合格的延期转正。

同时召开“先优”表彰大会、“国防榜样”事迹报告会，选树一批先进典型，通过院网、蓝色延长线微信平台大力宣传先进事迹，在全院形成对先进的比学赶帮超的良好氛围。

培育优良学风，巩固党建成果

一、创建优良学风，增强党支部号召力

学院学风建设落脚点在班级，良好的班风能够有力推动学生党支部建设，成为党支部工作的有力抓手。在近3年的学风建设过程中，崔占鑫等十余名优秀学生党员担任过2015、2016级班主任，实际参与到了低年级学生学习生活中。他们熟悉低年级学生的心理状况，安排并邀请支部高年级党员进行课程辅导100余次，内容涉及党团理论知识、专业基础课程、科技创新普及等多个方面。2015级学生第一学期学习成绩排名位列全校第二，2016级第一学期成绩排名全校第三，他们为学院学风建设作出了突出贡献。在建设优良学风过程中，学生党员积极参与，能够建立更加强烈的责任感与担当意识，同时普通学生通过党员的引领和帮助，拉近了与党组织的距离，进一步提高了学生党支部在全体国防生中的感召力和威信度。

二、开展“亮牌领航”行动，提高大学生党员自豪感

充分利用公寓家文化环境，即同一学院全部年级在学习、工作、生活等方面皆在一个公寓楼中展开，极大增强了学院的凝聚力，方便较好地组织开展学习辅导、自习、讨论、交流等学风建设活动。设计寝室门牌，将党员身份在寝室门牌悬挂公示，同时要求党员在参与学风总结大会、年度表彰大会、组织生活等重大活动中统一佩戴党徽，时刻接受群众的监督。成立“火箭班”，魏铭、刘子宾、何龙飞等20余名党员主动请缨，利用寒暑假、周末为同学们期末考试、补考、重修进行辅导答疑，先后帮助30余名同学通过补考、重修考试，为学风建设做出了突出贡献。这些举措有力提高党员的责任意识、担当意识和奉献意识，进一步提高学生党员的荣誉感和自豪，也便于接受群众监督，和群众打成一片，用党员的实际行动和表率作用吸引和感召周围普通学生通过努力加入党组织。

大学生党建工作为学风建设提供可靠思想政治保证，同时学风建设也为大学生党建工作搭建平台、提供抓手，两者紧密相连、相互促进、相互制约，只有将两者有机结合，互促共赢，大学生思想政治工作才能更有针对性、实效性和吸引力，才能更好落实高校立德树人的根本任务。

 

 

[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201904/news_195117.html)