---
title: 哈尔滨工程大学->矢志报国 逐梦前行 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-21 08:43:36
urlname: 1c1884494fca887e6550d81f3012f143
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


习近平总书记说，“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”这让我清楚地认识到，我们青年既是追梦者，也是圆梦者，但追梦需要激情和理想，圆梦需要奋斗和奉献。所以要实现这统一于社会主义实践的二者，我必须在充分把握时代背景和需求的前提下，心存理想踏征途，勇做时代弄潮儿；必须知行合一、做实干家、深入实践、严谨务实；必须有意愿把青春绽放在祖国最需要的地方的担当。不仅因为时代的进步，历史的发展只会眷顾坚定者、搏击者与奋进者，而不会等待那些犹豫者、懈怠者与畏缩者，更因为这是青年一代成长必须遵循的路径、必须坚持的方向，只有把自己的理想同祖国的前途、把自己的人生同民族的命运紧密联系在一起，立志奋斗才能梦想成真。正因如此，站在新时代下，我辈青年定要丹心报国，逐梦前行！

**愿做江南第一燕，为衔春色上云梢**

“秉纲而目自张，执本而末自从”。今天的新时代是承前启后、继往开来，新的历史定位下的时代，新的社会背景是根本，新的指导思想是总纲。新时代标明新方位，新方位引导新征程，新征程提出新任务，新任务落实到新青年。十九大为我们展现的是“看得见摸得着”的实现跨越的五年：经济建设取得重大成就、民主法治建设迈出重大步伐、思想文化建设取得重大进展、生态文明建设成效显著……这让作为青年的我对国家的发展越来越有信心。感受到了党信仰的力量、团结的力量、接续奋斗的力量，更让我认识到在这激扬奋进的大时代里，自己不能只做一个旁观者，而应怀着“少年自有少年狂”的义无反顾和“天地转，光阴迫”的紧迫感，立志为实现民族复兴伟大梦想贡献自己的力量。正因为生逢其时，所以重任在身，正因为身处如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎的青春，所以更要以青春之我、奋斗之我将自身的充沛精力与满腔热血投入同样处于发展春天的建设伟大祖国的事业中去。

**路漫漫其修远兮，吾将上下而求索**

“人无信不立，国无法不安”。作为一名法学生，十九大对于五年来法制建设的总结和对全面依法治国推进的新目标是我最关注的内容。虽然我还只是一名学生，但是心中成为“法律人”的志向越发清晰。作为学生，我选择法学不是盲目，不是功利，而是因为从小受到从事法律职业父母的熏陶。亲临过执法和调解工作现场，我对基层普法状况有自己的认知和意愿。对基层执法有基本的判断，对调解工作有着赤子之心般的追求标准。所以作为当代青年，我立志成为“法律人”，做司法的守护者。新时代要求依法治国，中国特色社会主义法治体系日益完善。而我们历史文化、体制机制和国情，有其他国家不可比拟的特殊性和复杂性，也有自己长期积累的经验和优势。因此，做扎根新时代的法律人，我个人的法学梦与国家的法治梦的结合点是依法治国，也是我对自身个人价值在新时代实现的定位点。纵使前方道阻且长，我辈定将求索不止、为法治梦奋发图强。

** 以不息为体，以日新为道**

《朱子语类》卷八七：“岂不可出来为他担当一家事？”法学青年的担当不仅要时刻有“丧钟为谁而鸣”的社会警醒，还要落到信念坚定、脚踏实地和攻坚克难的个人要求上。“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”，在学习生活中，当代法学生应从坚持每天多看一篇案件判决与分析的推送、每月多钻研一本专业书籍做起，还要在每天的学习中增添法律英语的学习以适应中国迈向国际化的需要。因为梦想从学习开始，事业靠本领成就。十九大青年代表周皓正是让我明白这个道理的人：作为中科院深海所实验室的一名钳工，他面对的是超高压环境下的密封装置，密封面精度达到毫米的百分之一，相当于人发丝的八分之一。而这位深海“工匠”，不仅能熟练精准地安装和调试设备，而且对深海科考装备上成百上千个零部件的位置和功能，都了然于胸。这样的专业素养，唯有不息追求、脚踏实地，在每一天的进步中才能获取。只有成为这样有本领、专业素养高的青年才担得起法制建设的重任。

新时代需要我辈青年，新时代也成就我辈青年。心怀法治理想，身怀法学专业素养，勇于担起新时代法治建设新使命的重任，才是有理想、有本领、有担当的新时代法学青年。站在新时代的我，以法学为纽带，定将丹心报国，逐梦前行。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195843.html)