---
title: 南京理工大学->校园网“提速降费”为师生服务更贴心 | njust.cc
date: 2019-05-13 10:40:29
urlname: 1e0756f15e1032eb5e6ad3f97495339d
tags: 
- njust.cc
- njust
- 南京理工大学
- 南理工
categories:
- njust.cc
- 南京理工大学
---


近日，许多同学在校园内连接无线校园网时发现：原本按时计费的无线信号NJUST变成了免费的NJUST-FREE，同时，上网的信号也更加顺畅。这便是校园网“提速降费”措施实施的结果。

**提速降费：将校园网效益最大化**

早在两三年前，根据学生反映的校园网速度慢和收费贵的问题，学校信息化建设与管理处便开始策划校园网的“提速降价”，并在今年五一后正式实施。

“提速降价”主要包括了校园网网速的提升，上网费用的降低和部分区域无线免费上网。校园网带宽将由原先的教职工10M、学生6M统一提升为20M。“我们之前对带宽进行测试，逐步放开带宽，最终决定放到20M这一合适的位置，确保大家在上网高峰期也可以快速上网。”信息化处的高静老师表示。而在降费方面，校园网由原来的40元/月封顶降为20元/月封顶，博士生每月还赠送150小时的上网时间。同时，在图书馆，公共教学区域，教学楼等区域开放免费无线网，以提供教学学习的便利。

针对同学们对收费信号NJUST“消失”的疑惑，高静老师解释说，目前收费校园网只会在食堂、主路上使用，关闭的原因主要是为了避免两个信号之间相互干扰。“比如学生在食堂里连了收费的网，到了教学区如果有两个信号，就可能出现彼此干扰的现象；或者有的学生连了收费的网却误以为在使用免费的网。说到底，还是为了保护学生的利益，保证网络的畅通。”

**从本科到博士：校园网不可或缺**

在校园内，对于本科生、研究生而言，校园网有着不同的意义。在本科和研究生阶段，学生主要用校园网检索图书馆资料，进入学校各个系统，下载文档，学习网课等等。而对于博士而言，校园网在专业学习上发挥了更大的作用。电光学院的博士研究生范瑶表示，自己一般会用校园网来看论文，下论文，也会登陆一些专业期刊网站，使用学校买下的文献库。

能动学院研一的学生殷浩鑫，同时也是知识产权学院2018级的辅导员。他会使用校园网下载文献，下载一些大型软件，“校园网很大程度上解决了正版软件价格相对较高的问题。”殷浩鑫在接受采访时表示。同时作为辅导员，他更多的将校园网用于办公，比如用来预约模拟法庭等事项。

谈及此次校园网提速降价，计算机学院2016级王昊同学说：“校园网提速降价对我们来说是一种福利，可以更好地使用学校为我们提供的资源。不过有时也存在下载文献较慢的情况，希望以后速度可以再提一些吧。”殷浩鑫则打趣道：“网速提快了，同学们打游戏更畅快了，作为辅导员我也要增加查寝的频率了。”

**校园网未来发展仍可期**

据了解，校园网在1995年左右便开始建设，最初只在教室、办公区域开放，之后覆盖范围逐步扩大，在2013年实现了有线全覆盖，在2014年启动无线建设，今年几乎实现无线全覆盖。

目前，学校正在打造智慧网络平台。针对一些学生一直连网造成带宽资源浪费的问题，学校预构建一个智慧平台，可以从后台实时监控每个IP的网络使用状况。针对上网行为一直很规范的用户，学校会适当放开带宽；相反，有的账户对网络资源肆意浪费，智慧平台则会自动加以限制。“我们这个构想的目的，是希望学校的网络资源可以得到更加有效合理的利用，保持良性运作的状态，同时也可以保障每一位师生对校园网平等使用的权利。”





[转入文章首发地址](http://zs.njust.edu.cn/11/9c/c4621a201116/page.htm)