---
title: 四川农业大学->一“研”为定！621宿舍集体考研成功 | sicau.com.cn
date: 2019-05-24 09:39:44
urlname: 1e3a0496c7a740abafc4433872a1877b
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


在今年的考研中，农学专业2015级男生621宿舍，6人全部成功“上岸”:王贵、王季锋、李泓甫成功考入中国农业科学院植物保护研究所，王新选择在华中农业大学深造，邹道嘉则收到了中国科学院北京基因组研究所的录取通知，周勋更是以总分专业第一的成绩被我校玉米所录取。

**                                 梦在心中 路在脚下**

考研是场持久战，是继高考之后的又一次重大考试。为了考研，6人把寝室打造成一处安静的学习场所。正式准备考研是在大三下的暑假，在这大半年的复习时间里，他们每天在图书馆从开馆待到闭馆，目睹清晨阳光，见证夜间明月，食堂、图书馆、寝室的三点一线生活已然成为了习惯。

“对于考研不需要有太大的负担，做到自己该做的就行了。” 就王贵而言，第一件事就是给自己信心，不要有太多顾虑和压力。在学习的过程中，要努力找到自己的薄弱环节，并且有针对性地解决。英语基础不好，练；专业知识薄弱，背。在这个过程中，还要不断总结，最终找到适合自己的方法。

那些背不完的政治考点，记不牢的英语单词，那些关键字句总是记了又记。考研的复习时间紧，因此他们常常会拒绝一些娱乐活动。同时，为了不让自己陷入网络诱惑中，他们也会放下手机，沉浸于图书馆安静的学习氛围中。从踏上考研的这条路起，一切玩乐的念头已不复存在。

“长久地学习是件十分寂寞的事情，但忍住了，坚持了，就成功了一半。”王季锋说道。既然有梦于心，就要走好脚下的路。

**                                 比肩同行 相互帮助**

“一路走来，我非常感激我的研友，也就是我的室友。”邹道嘉讲道，在备考的那段日子，他们不是各自为战，而是成为同舟共济的战友，彼此关照着前行。

邹道嘉回忆道，在暑假最热的时候，寝室的空调坏了，整天晚上热得大家都睡不着。那时又是复习的紧要关头，睡不着觉意味着第二天的复习效率会大打折扣。好在室友之间相互鼓励，分享着自己一天遇到的乐事。欢声笑语中，大家渐渐忘记了焦虑与炎热，复习的压力得以缓解，第二天醒来又是崭新的一天。

王季锋的化学比李泓甫好，每晚从图书馆回寝室后，李泓甫都会把当天积累的问题拿去请教王季峰。此外，王季峰还主动分享给了李泓甫很多资料复习，共同学习，共同进步。通过自己的努力和室友的帮助，李泓甫的化学取得了不错的成绩。

“室友的督促是我前进的力量，他们努力向上的状态时刻影响着我，并促进我克服了许多困难。”正因为身边有那么多优秀的人，周勋才不敢停下努力的步伐。对学习的热爱以及宿舍良好的学习氛围，让他们在一次次思维和智慧的碰撞中，不断精进。

**                               一“研”为定 情理兼修**

“任何时候我也不会满足，越是多读书，就越深刻地感到不满足，越感到自己知识的匮乏。”这是马克思对于读书的理解，对于他们来说亦是如此。

在谈到为何选择植物保护专业时，王季锋讲道，在本科学习期间，植保专业实习使他对植保产生了很大的兴趣，作物病害曾给他家带来极大的经济损失，这使他记忆深刻，促使他想利用知识去解决这些问题。

为了缓冲复习带来的压力，他们有时会在图书馆闭馆后去操场上跑上几圈，伴随着音乐，汗水随压力一起释放后带来片刻轻松。偶尔看看综艺，也是他们的另一种休息方式。

曾经，青春一起为梦想奋斗，将来，青春将在不同的地方共同闪耀。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51684.htm)