---
title: 西北农林科技大学->师生收听收看庆祝中华人民共和国成立70周年大会直播盛况 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-02 12:43:23
urlname: 24a60f471248a79dfd3934505107b709
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


10月1日上午，庆祝中华人民共和国成立70周年大会在北京隆重举行，习近平总书记在大会上发表重要讲话。西北农林科技大学组织师生通过电视、网络和手机客户端等多种形式收听收看大会直播盛况，对70年来我国经济社会发展取得的成就倍感振奋，对祖国美好明天充满信心和期待，纷纷表示要把习近平总书记重要讲话精神贯彻落实到实际工作中去，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

校党委书记李兴旺表示，看了今天的庆祝大会盛况，聆听了习近平总书记的重要讲话，我感到无比激动、无比自豪、无比振奋。新中国成立70年来，在中国共产党的坚强领导下，伟大祖国发生了天翻地覆的变化，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，中国人民正沿着中国特色社会主义道路阔步前进。我们学校的发展也是共和国崛起的一个缩影，作为一所始终与国家和民族发展同向同行、同频共振的农业高校，我们将把学校发展与国家发展和民族未来紧密结合起来，坚定扎根中国大地办世界一流农业大学的信念信心，深入学习贯彻习近平总书记给全国涉农高校书记校长和专家代表重要回信精神，牢记为党育人、为国育才的使命，以立德树人为根本，以强农兴农为己任，培养担当民族复兴大任的时代新人，为加快推进教育现代化、建设高等教育强国贡献西农智慧和力量。

校长吴普特表示，在共和国成立70周年之际，习近平总书记的讲话催人奋进，国庆阅兵、主题方阵鼓舞人心。在中国共产党坚强领导下，70年前的今天，历经苦难的中华民族浴火重生，从此站起来。经过70年的历史淬炼，中华民族实现了富起来、强起来的伟大飞跃，中国高等农林教育也在与祖国的同频共振中不断发展壮大，为实现我国农业农村现代化作出了重要贡献。今年是学校合并组建20周年暨建校85周年，站上新时代的峰峦再出发，学校将牢记习近平总书记给全国涉农高校的嘱托，坚持办学正确政治方向，坚守“经国本、解民生、尚科学”的办学初心，扎实履行支撑和引领干旱半干旱地区农业可持续发展的办学使命，切实在培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人上下功夫，培养更多知农爱农新型人才；努力在服务保障国家粮食安全、生态文明、人类健康、乡村振兴下功夫，以奋斗作贡献，以贡献促发展，奋力加快创建世界一流农业大学的进程，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

中国科学院院院士、水土保持研究所邵明安研究员谈到，整齐威武的军队方阵、现代化的先进武器、激动万分的游行队伍，长安街成为世界瞩目的焦点。70年的艰苦奋斗，共和国发生了翻天覆地的变化，作为一名科研工作者，感受到了祖国不断强大，特别是科研环境极大改善，科技水平不断进步。正如习总书记所讲“中国的昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好”，作为一名土壤学专业的科研人员，我们将不忘初心，牢记使命，扎根黄土高原及黄河流域，为实现山水林田湖草综合治理做出更大的贡献。

中国农工民主党西北农林科技大学委员会主委、经管学院霍学喜教授谈到，中国共产党领导中国人民经过浴血奋斗建立了新中国，中国人民从此站起来了。中国共产党领导新中国走过了70年的辉煌历程，经过艰苦奋斗和锐意改革，中国人民从此富起来了。70年的辉煌历程，中华儿女孜孜不倦，创造了振兴中华的个个丰功伟绩；70年的辉煌历程，华夏大地翻天覆地，铸就了激励人类社会奋进的历史丰碑；70年的辉煌历程，中国特色社会主义事业蒸蒸日上，夯实了实现中华民族伟大复兴中国梦的基础。我为祖国感到无比地骄傲，骄傲我的伟大祖国魏然屹立于世界东方！我为祖国感到无比地欣慰，欣慰我的伟大祖国大团结大和谐！我为祖国感到无比地自信，自信我的伟大祖国日趋繁荣富强！ 热烈庆祝伟大祖国母亲70华诞！

农学院薛吉全教授表示，风雨砥砺，岁月如歌，在中国共产党的领导下，伟大的祖国70年风雨兼程，发生了天翻地覆的变化，我们见证了我国农业从吃饱到吃好、从传统耕作到现代农业的飞跃，农业科技发挥了重要的贡献，作为一个农业科教工作者，为祖国的繁荣昌盛感到无比自豪。未来我国现代化离不开农业农村现代化，关键在科技，我们玉米生物学和遗传育种团队，将以强农兴农为己任，创制优异玉米种质，创新育种关键技术，培育突破性玉米品种，为确保粮食安全做出贡献。

致公党陕西省委常委、西北农林科技大学支部主委、植物保护学院教授黄丽丽表示，70年筚路蓝缕、70年辉煌成就，总书记的讲话振奋人心，展望承载着民族复兴的又一个70年。作为农林高校一名教师、一名农业科研工作者、一名民主党派干部，要自信而坚定前行，以高度的责任心和强烈的使命感切实承担起立德树人的时代重任，培养更多知农爱农新型人才，以强农兴农为己任，与植物病害“斗争”到底，以凝聚共识、凝聚智慧为核心，立足本职岗位建言献策，服务社会，为祖国繁荣富强做出自己的贡献。

资源环境学院党委书记闫德忠表示，威武浩大的阅兵式，十分震撼人心，心中为国家强大感到自豪，为是中国人而骄傲。特别是听完习近平总书记的讲话，这是向我们发出了前进征程上的动员令，进一步明确了新时代是不忘初心、奋进建功的时代，是党领导全国人民为实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗的时代，作为基层学院党委书记，要和当前开展的“不忘初心，牢记使命”主题教育结合起来，团结班子成员，带领全院师生凝心聚力，焕发干事创业的精气神，为学校发展贡献力量，为祖国70华诞献礼。

马克思主义学院院长邓谨教授表示，看到习近平总书记站在国旗党旗军旗前的自信庄严，刹那间热泪盈眶，作为一个中国人，怎能不自豪。作为一名马克思主义信仰者，怎能不自信!中华民族是有志气的民族，70年砥砺前行，天翻地覆慨而慷，久经磨难的中华民族迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景!辉煌逐梦70年，见证了中国共产党为什么能，马克思主义为什么行，中国特色社会主义为什么好!作为新时代的思政课教师，我们要不忘初心，牢记使命，以立德树人为根本，以信马兴马为己任，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，为祖国繁荣富强培养更多知农爱农的建设者和接班人!

经管学院辅导员雍双渠认为，自己切身感受到了中国在基础设施建设、政治经济进步和科技文化发展等方面日新月异的变化。作为一名辅导员，我感受到现在大学生综合素质的不断提升，得益于国家对基础教育和素质教育的重视，国家资助政策和奖学金政策的不断完善，让更多孩子都能获得接受高等教育的机会。我为自己从事的育人工作感到骄傲，更为祖国的教育事业蓬勃发展感到自豪。

动科学院 2019级动物遗传育种与繁殖专业博士研究生王香南表示，听了总书记的重要讲话倍感振奋，在祖国70周岁生日之际，祝福伟大祖国永远繁荣昌盛。身为农业高校的学生要牢记习总书记的嘱托，中国的农业农村现代化关键在科技、在人才。我们更要崇尚科学、加强学习、勇于创新、抢抓机遇、妥善应对挑战，为建设教育强国再创辉煌，再立新功。

资环学院 2018级农业资源利用与植物保护专业硕士研究生赵廷伟表示，70年，中华儿女孜孜不倦，华夏大地翻天覆地，社会主义蒸蒸日上，祖国母亲始终以顽强的毅力、不甘落后的决心告诉世界，中华民族定会更加繁荣富强。沧桑岁月已留痕，繁荣的祖国正兴旺。在这21世纪的征程上，我们一定要将爱国落实到实处，刻苦钻研，拼搏努力，为祖国发展再添新功，谱写新的篇章。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92270.htm)