---
title: 西北农林科技大学->上半年我校对外宣传工作回望 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-27 09:43:55
urlname: 25dca19c57288625992c435bc9ba23ec
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


对外宣传工作是我校“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的重要途径和窗口，我校一贯重视对外宣传，围绕学校中心工作，及时准确地宣传报道学校建设和发展的新成绩、新亮点、新特色。 今年上半年，我校外宣工作取得丰硕成果，报道的频次和质量都有大幅提升。新闻稿件累计关注量高达2400多万，微博热搜关注量达1.6亿。

**新华社7次来校采访**

今年上半年，新华社来校采访7次，采访内容涵盖一带一路、旱作农业、生态文明、粮食安全、农技推广、学校特色专业等方面，采用深度报道、视频新闻、专题片、图片新闻、内参调研等多种采访报道形式，公开刊发稿件14篇，总阅读量近700万次，对于彰显学校形象，提升学校软实力起到了重要作用。

今年3月，在第二届“一带一路”峰会前夕，新华社陕西分社副社长沈虹冰带队来校驻点采访，在新华社客户端刊发《春天的种子》《筷子：“一带一路”的奇妙礼物》《“杨凌密码”释放红利：沿着丝路去“种地”》等多篇反映我校 “一带一路”建设成效的高质量稿件，产生了较大的社会影响力，随后新华社总社内参编辑部副主任王颖带队一行5人专程来我校调研“一带一路”建设情况。

新华社陕西分社摄影记者邵瑞拍摄的反映我校“三夏”活动的图片新闻《麦田里的大学课堂》被人民网、中央人民政府网、中国青年网、新浪网、环球网、搜狐网、凤凰网、百度新闻、陕西传媒网等国内众多主流媒体转载。今年6月，新华社陕西分社文字、视频、摄像三位记者专题赴云雾山采访我校程积民教授，其刊发的专题报道《这位教授不简单！为解答争议坚守荒山40年》阅读量达120多万，陕西省网信办在陕西全网推送。

目前新华社在我校调研的“一带一路”建设成效及建议和程积民教授感人事迹已进入内参程序。

**9次登上《人民日报》**

今年上半年，我校9次登上《人民日报》。我校许晓东教授首次发现病毒中的朊病毒，1月23日，《人民日报》刊登《我国首次在病毒中发现朊病毒 或将为防治老年痴呆提供思路》；5月30日，刊登《“1+1”，思政课显活力——西北农林科技大学创新教学模式，将专业知识融入理论学习讲台上》；6月13日，刊登《各地高校深度参与乡村振兴》； 7月1日，刊登《甜樱桃凝结深情厚谊》，反映我校樱桃技术推广成效； 5月15日和3月21日，分别刊登樊志民教授和刘鹏老师的两篇署名文章《激活中华农业文明蕴含的文化基因》《新知新觉：保持加强生态环境保护建设的定力》；1月14日，刊登《杨凌农高会 品牌价值871亿》。

5月21日，人民日报内参第512－513期，《思政课学科地位大幅提升但仍面临困扰》，整页刊发我校思政课创新相关内容，《守正创新增强理论魅力》刊登校党委书记李兴旺参相关言论和观点。

**中央电视台2次来校拍摄**

4月1日，央视新闻频道清明特别节目《不能忘却》摄制组走进我校采访朱显谟先生生前事迹，4月5日在央视《新闻直播间》栏目播出该节目。

为庆祝中华人民共和国成立70周年，弘扬爱国主义精神，央视《焦点访谈》栏目推出“我和我的祖国”征文活动特别报道，5月24日至25日，栏目组记者走进我校采访拍摄王辉和牛宏泰教授，5月27日晚《焦点访谈》栏目播出该节目。

**5次登上报纸头版**

从6月初至今，短短一个月内，我校4次登上《中国教育报》头版。6月4日头版头条，《西北农林科大研究员樊军锋30多年痴心育种，投身三北防护林建设——“西北杨树王”的绿水青山梦》，6月13日头版“落实全教会，奋进迎华诞1+1”专栏《乡村振兴，高校大显身手》，6月22日头版头条《西北农林科技大学扎实开展产业扶贫，培养新时代农业人才，为乡村振兴贡献“西农智慧”》，7月3日头版《西北农林科大把党建融入实践教学——秦岭深处党旗飘》。1月10日，陕西日报头版刊登《我省攻克苹果树“癌症”世界难题》。

**17家中央媒体来校集中采访**

6月12日，教育奋进之笔“1+1”系列发布采访活动•走进陕西全面聚焦我校在乡村振兴和脱贫攻坚中的担当作为。人民日报、新华社、中央人民广播电台、光明日报、人民政协报、中国青年报、中国教育报、中国教育电视台、陕西日报、陕西电视台及人民网、新华网、教育部门户网站等17家媒体记者深入我校进行了3天采访，共刊发稿件14篇。此外近半年来，陕西日报、陕西电视台报分别报道学校46次和12次。

**借助新媒体平台广泛传播**

今年2月，我校许晓东课题组在病毒中首次发现朊病毒，新闻登上了微博热搜，话题阅读量达到1.6亿，同时被人民日报、新华网、科技日报、中国青年报、新京报我们视频、北京青年报、今日头条等各大媒体聚焦报道，新京报的视频观看量达到700万次。今年5月，我校动科学院学霸宿舍视频新闻登上人民日报微信，阅读量达300万次。

梨视频记者3次来我校拍摄，制作我校学霸宿舍、本科生毕业典礼、“三夏”活动等内容的短视频，累计观看量达100多万。

此外，6月21日，姜雨教授团队在国际顶级期刊发表文章，被中国科学报、科技日报等11家媒体集中报道宣传。据统计，上半年，《科技日报》《光明日报》《中国科学报》《中国教育报》等报纸从科研新进展、科学家精神、脱贫攻坚等方面关注聚焦我校，共刊发稿件35篇。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91166.htm)