---
title: 四川农业大学->今年毕业季 有点不一样 | sicau.com.cn
date: 2019-06-14 17:43:57
urlname: 2654ee33ba7b036284124fa6f232a2b6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


夏日校园，骊歌声起，今年的毕业季如期而至。校园一日游、定制戒指、毕业纪念车票……学校精心策划的活动，为这个毕业季增添了一份不一样的温暖；学子毕业赋、肖像刺绣、科幻电影首映……师生自发准备的祝福，为这个毕业季留下了一段不一样的回忆。

**不一样的仪式**

在5月底学校开展的《不一样的毕业季：你的心愿 我来实现》毕业活动（以下简称心愿行动）中，许多同学都提出了关于毕业典礼的小心愿，学校都尽可能的帮助他们一一实现了愿望。

毕业典礼作为人生中最重要的一场仪式，许多同学都希望父母能够来校见证自己的毕业瞬间。为了满足大家的愿望，学生处统一制作了精美的邀请函，各学院共邀请了120余位优秀学生的家长作为特邀嘉宾来校参加毕业典礼及授位仪式。

在来校参加孩子毕业典礼的家长中，有不少都是远道而来。动物医学院邓俊泽是该学院毕业的第3名台湾同学，他的父母专程从台湾飞来参加他的授位仪式。动科学院郭成同学的妈妈，从相距3269公里远的新疆塔城赶来，见证儿子的成长。

除了想邀请父母参加毕业典礼，还有同学提出了“指定”给自己授位的老师的愿望。机电学院的唐玉双同学非常希望陈松柏老师为他进行毕业授位：“很感谢学院通过调整上台授位顺序满足了我的小小心愿。陈老师不仅是我学习上的老师，更是我的生活导师。选择他为我进行毕业授位，也算没有遗憾了。”

法学院优秀学生标兵周树超同学十分感激在大学能遇到关心学生的班主任刘娜老师。“她让我从腼腆胆小成长为优秀学生标兵。她不仅教给我知识，也让我明白如何在成年人的世界保持本心和真实，如何在选择和人云亦云中坚守底线。希望在这个特别的日子，刘娜老师可以给我授位”。为了不打乱学校既有的授位安排，学院和相关部门专门协调安排了一个小小的仪式，满足了周树超表达对老师的感激敬意的心愿。

有的同学不满足于参加集体授位仪式，他们希望能在毕业前举办一场个人展，有一个自己的“毕业仪式”，这也得到了学校的大力支持。

风景园林学院的毕业生蒋思玮热衷于非遗的保护传承，先后进入藏区30余次，采集藏区传统绘画、服饰图案8600余幅，整理编写《四川嘉绒藏区传统服饰图案图集》，并赶在毕业前在学校图书馆一楼展区举办了藏区文化展。来自法学院社工专业的毕业生余杭大学期间一直用自己的实际行动践行公益事业，成立了影像工作室，拍摄公益片40余部。毕业之前，他想挑战自己，从策划到拍摄再到后期，总共花费不到半年的时间，拍摄制作了一部主创人员均为我校学子的校园科幻片，并为此举办了一个新片首映仪式来为自己的大学生活画上一个圆满的句号。**

**

**不一样的礼物**

在这个告别的季节，礼物总是不可缺少的。它们承载着对未来的美好祝愿，浓缩着对母校的依恋，凝聚着与老师、好友的情谊。

“没想到真的能收到戒指”“这枚戒指将会在今后给予我很大的鼓励，它会时刻提醒我，我是川农人！”……当在心愿行动中提出想要一枚母校纪念戒指的39名同学亲手收到戒指时，惊喜和激动之情溢于言表，纷纷表示戒指特别精致学校特别暖心。据悉，该戒指为川农定制版，外圈印有四川农业大学字样并采用温感变色材料，设计独特，处处透露着用心。除了这39名同学，参与优秀毕业生座谈会的同学们也收到了包含定制戒指在内的毕业生大礼包。

食品学院为毕业生们定制了特别的毕业礼包:一只定制帆布包，祝愿毕业生们前程似锦；一份特色纪念卡片，寥寥数语，寄予了学院师长的殷切期望，承载着师长的深切祝福。帆布包印有食品科学楼外景——食品科学楼是食品学院的标志性建筑，在这里分布着众多实验室、举办过大大小小的专业比赛，背面是食品魔方——汇集了畜产品、果蔬、粮油等食品课程元素。将食品科学楼和食品魔方以铅灰色印于毕业礼物上，代表毕业生四年勤奋刻苦、奋力拼搏的身影已定格成美丽风景。

几乎每次活动或者会议后都会在朋友圈作一首打油诗的水利水电学院党委书记曾小波从没想过自己的打油诗竟会被同学们收录下来并编纂成书。学院第四届主席团的5位同学在毕业前将曾小波于2016到2019年间发表在个人社交圈里的打油诗全部收录了下来，并制作成《曾经沧海》语录送给了作者本人，以此感谢曾书记对学院学子学习、成长、做人等多方面的殷切关怀。收到这本打油诗语录的曾小波在惊喜之余，也立刻做了一首幸福感爆棚的打油诗：“学生送我的礼物，让我感动得要哭，整编打油诗出书，感觉特别的幸福！”

人力资源管理系2015级2班的黄沿被室友称为“黄妈”，虽然是年龄是最小的，但是生活技能却是最多的，缝衣服、挂窗帘等样样在行。在毕业的时候，黄沿送给了五位室友一份特殊的礼物：每个人的肖像十字绣。为了准备这个礼物，黄沿花了三年时间，“我想把大家的模样保存下来，最初想在空间用文字记录，后来看到了十字绣，觉得是它了，可以代替我陪在她们身边很久很久。”

当学生记者团的前任团长罗干松接到师妹送给他的毕业礼物——一张1997年2月3日出版的《光明日报》时惊喜不已，因为他的生日也正是这一天。“教我们做采访、帮着改稿子……罗师兄在社团里给予了我很多帮助，所以我就想在他毕业时送他一份和新闻传媒相关的礼物。”现任记者团团长黄佳妮说到。

17级广告5班的班助李睿猜到了学弟学妹会送他礼物，但他猜不到学弟学妹送给了他好几个大大的西瓜。原来，两年前，他在小班同学军训时送去解暑的西瓜成为了他们缘分的起点，如今助班毕业，小班同学们便决定要送给他一片“瓜田”，祝他未来丰收满满。

一条黄色的哈达，是来自人力201501的藏族男孩拉巴为班主任陈俊霖准备的毕业小礼物。“在我们那里，很重要的事情我们都会准备好哈达以表示感谢，希望这条哈达能够给陈老师以及她肚子里的孩子带来好运。”拉巴黝黑的脸上绽放出朴实的笑容。陈俊霖虽然身体不太方便，但却一直坚守负责人文院的毕业授位仪式，“他们人生中最重要的仪式之一，我希望自己能够参与，希望能够通过这样的方式将我的祝福传递给他们。”

“在大学生艺术团参加了多场演出，没有收到鲜花”，“大学四年没加过学生组织，个人圈子也很小，毕业前要是没人送花好尴尬。”民乐团的蔡林雅等10余位同学在心愿征集中写到。为了满足她们的小小心愿，校团委安排志愿者给他们送去了鲜花和祝福。**

**

**不一样的服务**

为了让广大毕业生顺利地度过最后的大学时光，学校铆足了劲，在细节处下功夫，全力为毕业生打造人性化服务。

由于学校三个校区相距较远，并非所有学子都能在毕业前真正的走遍学校每个角落。为了实现圆梦行动中提出想要走遍三校区的同学们的心愿，学生处的暖心专车在6月10日早8点从成都校区和雅安校区准时出发，完成32名有着特别心愿的毕业学子一次特殊的母校跨校区之旅。为了确保所有52名报名学生都能圆满参与此次活动，学生处逐一联系落实时间和行程，最终32名同学如期成行。专属巴士、专属领队、学生导游，并精心策划了游览路线，准备了特色午餐，周到暖心的服务受到参与毕业生的一致好评。

一直以来，确定欠款和未归还图书、学院的流程审核认定等毕业流程基本都要靠学生和老师完成，在炎热的天气里排队实在不算美好的体验。在今年毕业季前，信教中心就征集了全校多单位的意见，从环节精简、欠款查询、数据共享、研究生毕业实现在线完成和一站式办理等方面对毕业生离校系统进行了全面的优化升级。“需要确认的环节从6个缩减为4个，图书馆和财务处的毕业相关数据实现共通和实时显示，学院最终审定环节更改为自动判定……所有的改动都是为了让参与毕业季工作的老师和即将离校的同学们有更好的校园体验。”信息管理中心周珺老师说到。

学校后勤服务总公司在6月12-16日期间，为毕业生提供了开往成都东站的专属路线，为毕业生离校交通带来了极大的便利。不仅如此，凡乘坐毕业直通车离校的毕业生都将在上车时领取到一张精心设计的毕业纪念车票。

值得一提的是，为了让毕业生们能够“常回家看看”，从6月17日起，2015级毕业生的信息将导入后勤“校友”类别，不仅拥有享受提前三天网络购票的资格，毕业生的支付宝电子校园卡更是永久保留，无论何时，“回家”吃饭都不会收取搭伙费。

毕业生有直通车福利，毕业生的行李也有轻松寄福利。秉承让师生满意的服务理念，后勤服务总公司联合近邻宝快递为川农毕业学子送福利。提供设点寄件或专人为同学们搬运行李，免去搬运行李的劳累不便，同时极大优惠价格，让毕业生轻松寄快递，不为昂贵费用而发愁。邮政、顺丰、德邦、近邻宝等公司均有设点收件。**

**

**不一样的祝福**

每年毕业季都少不了各式各样的祝福，有的文采飞扬，有的感人至深，有的创意十足。

“岁在己亥，季处仲夏……念师生之情谊，信笔涂鸦，聊作小赋，代毕业典礼之寄言，以为祝福。”在风景园林学院毕业典礼上，理工科教授、教师代表蔡军朗诵了自己为毕业生撰写的赋。“凝望再聚之日，抒发壮志豪情，犹忆当日温存！”他希望毕业生们岁月不改其性，红尘不改其心，无论斗转星移，都能“依旧壮志雄心”。2015级毕业生石丽莎回忆典礼现场时，依旧难掩惊喜之情：“蔡军老师一发言，全场就欢呼了起来。虽然平时知道蔡老师是我们学院的‘语文老师’，但他在百忙之中抽空为我们准备了一份这么用心的、这么不一样的祝福，让人感动不已。”

感慨于转瞬即逝的四年大学生活，环境学院主席团们一起创作了诗篇——《我们的大学》。他们在诗中回顾了大学四年的生活，“我们开始爱奔向操场、活动室、KTV，我们会坐着客运公交车去看看成都这座城市”“一时间，大家行色匆匆，四散拼搏，仿佛世界只有奋斗二字”“我们总以为毕业遥遥无期，可想不到光阴健步如飞”；对母校表达了深切不舍：“再见，我的恩师，我的朋友，我的爱恋；再见，我的青春，我的大学，我的川农”。

“遥想当年，初次相遇，四年时光换来浓浓同学情；临别之际，难免感伤，惟愿2019届毕业生前程似锦，一切顺利！”“带不走的情思，放不下的母校”……学生处主办的“毕业快乐 逐梦远航”创意留影暨毕业寄语活动正如火如荼地开展着，毕业生纷纷停留驻足、兴致勃勃地留言合影。一张张五颜六色的心形留言条，一句句情真意切的话语，让毕业生们酣畅淋漓地肆意表达着这份不舍之意和爱校之情，使大家在留住毕业时刻最珍贵的瞬间，也为营造文明、和谐、感恩的温情毕业季氛围增添了一抹靓丽的色彩。

后勤管理处和后勤服务总公司联合开展了“以信传情 以字达意”活动。同学们将埋藏在自己内心深处的话通过传统的手写书信的方式表达出来，让毕业不留遗憾，让情感得以延续。活动分为信件征集、展示分享和信件送达三个部分，其中信件送达方式多样，提供匿名寄信、送信到寝、定时送信、口信传达等服务。从5月开始，活动共举行三期，每期主题不同。最近一期活动主题为“勉励即将到来的TA”，已经于6月10号结束信件征集和投稿，收集到的信件将在2019级新生进校时作为师兄师姐留下的礼物赠与新同学。

有人把祝福写成信，也有人把祝福写成歌。经济学院金融专业2015级1班的陈帅，用两三个月的时间，作词、谱曲、配乐、录制，写了一首歌曲，并在学院的毕业晚会上把它送给所有的同学和老师。值得一提的是，不仅这首歌曲中用到的六七种乐器全是陈帅自己配乐录制，歌词中，还写进了38个同学、2位班主任和1位助班的名字。

不一样的川农，不一样的毕业季，以不一样的方式，创造着不一样的回忆，传递着一样的爱和祝福。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/52069.htm)