---
title: 四川农业大学->艺传学院“三个着力”推动学生创新创业工作 | sicau.com.cn
date: 2019-05-21 17:40:22
urlname: 26c0a3e9bbb10a2bb0d2287fc997f86f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


5月15-21日，由艺传学院学生创业团队白木篆刻工作室主办的“以为”的篆刻艺术展在艺术楼展出。展览共展出200余件篆刻艺术作品（包括印屏、印章原作）及其种类繁多、异彩纷呈的衍生品等。

为推动学生创新创业工作、支持学生创业实践，艺术与传媒学院结合学科专业和学生特点，探索构建“三位一体 三创融合 开放共享”创新创业教育体系。

**着力创新创业意识培养 ****实现三课堂有机转换**

针对艺传学院在创新创业中参与度低、选题范围局限、动力不足等问题，学院依托专业教师、辅导员、创业团队和用人单位，找准薄弱环节，抓住关键对“症”下药。在第五届“互联网+”大学生创新创业院内预选赛中，学院充分发掘教学资源，转换思路，把第一课堂延伸至第二课堂，将学生毕业论文选题、企业项目命题、课程作业设置纳入创新创业项目库。在学院辅导员、专业教师的积极动员下，此次“互联网+”大学生创新创业比赛共收到参赛作品100余项，经审核出审，共有97项作品获院级立项，30项作品入围学院初赛答辩，实现了项目数量的新突破。

学院以“创新、创业、创意”三创融合为导向，充分挖掘共享课程资源，并把第二课堂转化到第三课堂。在2015级毕业论文、2016级459份毕业论文开题报告中，由专业教师推荐，学院择优选出50余项操作性强的项目进行专门辅导，从如何推进重点、如何补足短板、如何进一步提升项目理念来指导学生，积极推动学生专业成果向创新创业项目的转化。

16级教技1班代小芸准备的毕业作品《塑人塑鬼塑神明》纪录片，在专业导师的指导下衍生了文化传承人意义，将简单的泥塑制造过程进行拍摄记录，转化为对“泥塑”非物质文化遗产的保护，把专业和商业有机结合，延续到商业带动，使学生的设计不再只是停留在课堂阶段。该项目负责人代小芸说，徐氏泥彩塑目前由于时代的飞速发展，正面临着传承断绝的风险。在老师的点拨下，同学们可以给泥塑寻找或发掘开拓一片新的市场，不仅可以解决淘汰的困境，更能够争取让这门手工艺被大众所熟知。在不断的完善下，简单的纪录片摇身一变以《塑造神明的非遗传承--徐氏泥彩塑创意设计》在学院互联网+创新创业院级评选中脱颖而出。

**着力创新创业氛围营造，激发创新创业潜质**

“‘流量、用户、内容’我们初创团队应该怎么来维持其平衡？” 、“大学生创业团队中，是否应该采取强制性管理措施？”、“到哪里去注册公司，如何注册公司，需要交送什么材料以及办事流程”……针对部分学生在创业过程中的顾虑和困惑，学院多次邀请创业典型进行创业教育讲座、分享会教育和榜样示范等多类型活动，指导和帮扶有创业意愿学生，坚定其创业意志，为创业成功奠定了良好基础，切实营造出“人人关心，人人参与创业”的创新创业氛围。

2018年12月，在学校招生就业处指导下，艺传学院联合机电、食品、信工、水利水电等7个学院团委联合举办了“创享青春·畅想未来”创新创业沙龙活动。特邀中国农业CEO项目负责人肖川江、2018年全国第十一届“挑战杯”创业计划竞赛金奖、i驾车项目联合创始人杨喜堤、肖军森分别作了主题演讲。

从2019年开始，学院将每月8日定为艺传学院“创客日”，由学院创业指导教师、创业团队进行主题分享，开展创业沙龙等活动。

学院着力构建“知识传授，能力培养，价值塑造”三位一体的创新创业教育体系，要求授课教师及时把创新创业教育作为教学改革的内容，准确把创新创业案例融入到教学过程中，充分激发学生创新思维、创业意识及参与创新创业的兴趣。5月7日，学院“理论微课堂”邀请校团委副书记刘思麟，就挑战杯、创青春和互联网+大学生三大创新创业赛事为全院教职工进行解析讲座，主讲人从什么是大赛项目设置、参赛对象、参赛项目要求等方面为艺传教职工阐释了大赛相关内容，要充分发挥自身专业优势，立足现在长远布局。

**着力创新创业平台建设，提升创业实战能力**

在创新创业教育过程中，学院坚持“理论与实践共融”的原则，注重拓展创新创业平台建设，不断提升学生的创新创业实践实战能力。

2019年初，学院与中新光华电影院线（北京）有限公司签署高校共建合约，共同建设“光华创客驿站”物理空间，将依托“光华创客驿站”物理空间，定期开展以设计、体育、美食、音乐、手工艺与民间艺术、电影、文学、媒体艺术等多板块的相关活动（包括：青年创意展览、青年创意论坛、创意沙龙活动、电影主题活动、青年创意大赛等校园创意文化活动），为在校大学生提供多元化的创意衍生服务。

艺传学院从学生培养计划出发，将创新创业教育与实践活动相结合，对学生工作室创新创业活动大力支持，提供展示平台，让学生置身实战场景，提升创新、决策和团队合作意识，促使他们在参与过程中接受创业教育。

学生创业团队原声广告创意工作室在2018年初引进全景技术，依托学院创意设计实验中心、文化创意研究中心，在专业教师指导下制作了学校首张全景地图，浏览量10万+，为学校展览馆制作了第一个电子导览。该工作室经营至今，合作甲方36家，平均年营业额达到10万元。

胤弘传媒工作室于18年中旬入住艺传学院孵化园，成立之初主要以自媒体短视频、淘宝短视频为经营项目。由于后期业务量增加，工作室兼职达到80人，并且在18年底正式成立了胤弘传媒有限公司。目前在自媒体上的10个官方媒体号，平均粉丝达到20W，年营业额达到30W。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51623.htm)