---
title: 西藏大学->西藏大学召开纪念五四运动100周年大会 | utibet.com.cn
date: 2019-05-07 00:04:21
urlname: 26ef500b7f780d7b8db62aefe80f9fc6
tags: 
- utibet.com.cn
- utibet
- 西藏大学
- 藏大
categories:
- utibet.com.cn
- 西藏大学
---



	      五月的拉萨春意盎然，五月的藏大欢歌笑语。为纪念五四运动100周年，为贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想，贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，进一步发掘并弘扬以爱国主义为核心的伟大五四精神。5月4日下午，西藏大学纪念五四运动100周年大会在河坝林校区学生活动中心举行。



	      自治区人大常委会副主任、西藏大学党委书记尼玛次仁同志，共青团西藏自治区委员会书记巴塔同志，西藏大学党委副书记、校长纪建洲同志，西藏军区文工团团长、西藏大学校歌曲作者央金同志，西藏大学党委副书记、副校长娄源冰同志，西藏大学党委委员、副校长白玛次仁同志，西藏大学党委委员、副校长央珍同志，西藏大学党委委员、纪委书记崔能飞同志，武警西藏总队政治工作部文工团政委、副团长卓玛央宗同志，及学校各职能部门、各学院负责同志以及60余名获奖师生代表和全校3000余名师生参加了此次大会。



	      15时许，大会伴随着青年学生代表演唱的《我和我的祖国》和《翻身农奴把歌唱》拉开了帷幕。大会主持人格桑卓玛同志宣布西藏大学纪念五四运动100周年大会正式开始，全体师生起立，奏唱中华人民共和国国歌。西藏大学党委副书记、校长纪建洲同志宣读了本次大会的表彰决定，并代表学校党委及全校师生向所有获奖的青年集体和个人表示祝贺。他强调，在五四运动100周年之际，我校各个岗位上涌现出一批批优秀的青年个人和集体，他们无私奉献、艰苦奋斗，为学校的发展和西藏的建设作出了突出贡献，全校师生要以他们为榜样，自觉投身到实现中华民族伟大复兴中国梦和社会主义现代化新西藏的建设中去。



	      随后，大会进入表彰环节。在“团结•青春之力”篇章，崔能飞同志和卓玛央宗同志为获得西藏大学2018年度“五四红旗团委”“五四红旗团支部”“十佳社团”等先进集体代表颁奖，表彰他们热爱祖国、热爱集体，以实际行动团结并凝聚青年学子为实现中华民族伟大复兴而接力奋斗。青年教师代表、医学院四郎曲扎老师作发言、表态，他表示作为青年团干部要在工作岗位上以实际行动同党中央保持高度一致，坚决做到“两个维护”，并自觉发扬伟大五四精神。



	      一首由青年师生代表朗诵的《少年中国说》揭开了“励志•青春之志”篇章，白玛次仁同志和央珍同志为获得西藏大学2018年度“优秀团委书记”“优秀共青团干部”“优秀共青团员”“优秀学生干部”和“优秀青马学员”代表颁奖，以表彰他们敬岗爱业、勤学修德、励志图强，用坚定之志书写无悔青春的奋斗事迹。青年学生代表、2018年全国优秀共青团员向虹霞同学发言，她表示当代青年学生恰逢一个伟大时代，要坚定不移地弘扬伟大五四精神，响应总书记号召“立鸿鹄志，做奋斗者”。



	      在“奋进•青春之时”篇章，卓玛央宗同志和西藏大学学生代表共同演唱的歌曲《感恩》，表达了对美好时代和伟大祖国的感恩。随后，央金同志和娄源冰同志为西藏大学第五届“魅力团支书”颁奖，以表彰他们为学校的基层团组织建设、共青团改革工作作出的贡献。



	      在“绽放•青春之光”篇章，巴塔同志、纪建洲同志和尼玛次仁同志分别为西藏大学“青年先进个人”和“青年先进集体”颁奖，以表彰他们长期以来在西藏大学的建设征程中风雨兼程、努力拼搏、求实创新的青春蓬勃力量。“青年先进集体”代表、理学院高原生态环境青年教师创新团队代表张强英老师作了团队学术成果汇报。



	      大会最后，自治区人大常委会副主任、西藏大学党委书记尼玛次仁同志发表讲话。尼玛次仁同志的讲话贯穿了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会的重要讲话精神，贯穿了区党委对于如何学习贯彻总书记重要讲话精神的具体部署和要求，他指出西藏大学的各族青年始终秉承藏大精神，为西藏改革发展稳定事业和西藏大学的建设发展作出了不可替代的重要贡献，他强调新时代广大青年要发扬好伟大五四精神，就是要争当“两个维护”的坚定执行者、爱国主义的模范实践者、科学理论的积极传播者和脚踏实地的艰苦奋斗者。他鼓励西藏大学各族青年要把个人理想融入到国家和民族的事业中去，融入到中华民族伟大复兴的中国梦中，用青春之我、奋斗之我、担当之我，书写无愧于时代的青春赞歌。



	      大会在激昂高亢的中国共产主义青年团团歌中落下帷幕。本次纪念五四运动100周年大会主题鲜明、形式多样、内容丰富，共分为“团结•青春之力”“励志•青春之志”“奋进•青春之时”和“绽放•青春之光”四个篇章，每个篇章穿插视频和节目表演展示，动听的歌曲、深情的朗诵和生动的演讲，使得表彰大会现场处处洋溢着欢乐的气氛，不断掀起新的高潮。本次大会是共青团西藏大学委员会践行团中央“一学一做”学习教育，深化高校共青团改革的具体举措，也是践行“四讲四爱”主题教育实践活动和争做“神圣国土守护者幸福家园建设者”，发掘和弘扬伟大五四精神的具体行动。



	      大会结束后，在场师生共同欣赏了由西藏军区文工团文艺轻骑队带来的精彩演出，一曲曲青春洋溢、热血澎湃的青春奋斗之歌表达了青年人赤胆忠心的报国之志，一支支婀娜多姿、婉转动人的舞曲如春风化雨般讲述了西藏人民在党的正确领导下的美好生活。演出最后，伴随着一首《红旗飘飘》，现场陷入一片红色海洋，3000余名师生挥动着手中的五星红旗表达着中华儿女以牺牲奉献为红旗赠色、以青春生命为红旗添彩的拳拳赤子之心。



	 



	 



	（新闻来源：团委    陈傲）



	（责任编辑：拉珍）



	 

[转入文章首发地址](http://www.utibet.edu.cn/news/article_3_5_14914.html)