---
title: 四川农业大学->动医学子“情系三农”：跨越6年，用脚步丈量2850公里的支农接力 | sicau.com.cn
date: 2019-07-30 18:43:09
urlname: 2905b8b4202dcf3ea96b1cc3560f2345
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6年，学校团委长期化品牌建设实践团队、动医学院的“情系三农”，连赴眉山市贫困村——清泉村，开展支农扶贫。同时，在这6年的暑期里，“情系三农”的动医学子，还分赴雷波、雅安、邛崃、南充、通江等各大小县城，行程超过2850公里。97名团队成员共同秉持着“情系三农故土，坚守支农初心”的建设理念，将科技支农的接力棒不断传递，组织农技培训推广、农业科普讲座，开展“夏季禽畜养殖消毒防疫”、“动物性食品卫生检疫”、“畜禽污染治理”等专项实践活动，依托本地特色产业，学以致用助力产业振兴引领乡村振兴。

**情系农村，动医学子一直在路上**

动医学子栉风沐雨，突破地域的阻隔。从2014年到2019年的每个暑期，情系三农的队员们带着踏破铁鞋求真知的心，累计服务14个贫困区县，深入养殖场100余家，深度调研养殖对象70余户，支农形成的足迹超过2850公里，用实际行动突破空间上的阻碍，探讨不同地区在养殖防疫的共性问题。

为建立持续性支农模式，团队成立6年来，以消毒防疫、畜禽污染处理为调研核心，走访散户，深入养殖户，建立帮扶农户档案，定期开展农户培训讲座，助推支农日常化；并在眉山市仁寿县曹家镇政府及多家农业公司建立实践基地和支农帮扶服务站点，持续助力当地特色产业振兴。

“我们需要‘抢时间’，才能做更多的事。”这是情系三农团队多年来秉持的原则。团队负责人陈璟怡介绍，7月14日起，在经过了近3个月细致准备后，团队为期20天的2019暑期支农实践正式开始，成员们分赴恩阳、通江、新津、仁寿，最远的通江分队车程就有10小时。支农地很多养殖户分散在山间，道路崎岖，加上近期川内多地氤氲阴冷雨天气，增加了走访帮扶养殖户的难度，但队员们依然没有停下步伐，数百份惠农知识手册、2000袋（份）兽药，两天不到的时间就送到了农户手中。

今年在几处支农地的实践中，每天走上5、6公里是很常见的事情，有的时候还要背上二三十斤重的消毒器具或药品，有的时候还会连续工作数小时，还经常忘记喝水，甚至有队员开玩笑说即便路难走，下个雨又凉快，还解渴。“但面对这些，没有一个队员会觉得这是负担。因为当初进队的时候，就听过学长们在雷波县支农扶贫时，花十四小时冒雨走十多公里的山路，近百斤的畜禽药品，去给养殖户送药的故事。所以我们觉得，经受这些看似艰难，是进入情系三农必须的过程。”陈璟怡说。

“既然加入情系三农实践团队，就把支农做到底。”在情系三农三年的“资深”队员张芷让说。

**情系农业，技术扶贫助农增收**

助力特色产业发展、振兴，以引领乡村振兴，是团队技术扶贫的主体思路。多年来，情系三农以学生团队为实践骨干，以教师团队为技术输出，以企业团队为成效体现，从三个维度，以不同身份、不同视角，围绕同一主题“科技支农，引领乡风”，结合当地实际，开展多样的支农，助力实践地政府打通扶贫最后一公里。

雷波黑猪、仁寿“鹌鹑+梨”产业链、通江山地梅花鸡是情系三农合作企业主营的特色扶贫产业，企业积极响应政府号召，为贫困村免费发放仔猪、鸡苗，以学生团队的走访调研及深入考察结果为理论基础，与教师团队合作，助力企业发展，同时展开养殖技术培训，带动当地脱贫。今年，通江分队在当地合作养殖企业的协助下，在当地考察和开展科技养殖宣传7天。

队员们深入了解当地“藤椒下散养梅花鸡”养殖产业链，调研梅花鸡如何撬动双泉扶贫大产业；同时针对部分养殖场日常管理问题（圈舍修建、养殖密度等），以及无抗养殖实施状况等问题，提供调整建议和设计方案，助力养殖场科学建设。“以学生视角考察产业振兴，以学生行动推动乡村振兴。陈璟怡谈到实践中团队积极与企业互动的初衷，“这是一种双向促动，助力产业振兴的同时，学生也可以通过实习融入当地的产业链，真正的站在扶贫一线、畜禽生产一线、食品安全一线去体察所学专业真正的价值。”

考察中，12名队员加入养殖场“保种、种鸡、成品鸡”一条龙生产工艺流程中，陪伴将要啄壳而出的5300只鸡苗茁壮成长。进入养殖场工作的第一天就有女队员几近“崩溃”。高密度养殖的各种日龄鸡苗散发着浓郁的氨气味道，天气热时甚至熏得睁不开眼。保精、授精的工作，队员们，特别是女生要克服巨大的心理障碍，但是必须上手操作，一天呆下来闻闻身上的味道真的吃不下饭，在一天的疲惫后还要走50分钟山路回到住所。

同时，5300只鸡苗还需要队员挨个注射疫苗，“新手上路”的队员时常手足无措，突发状况频发，几人都被注射器针头戳到手指、手臂，但是在简单处理后，都继续投身工作“因为保证它们的健康是我们的职责。”一般经过数小时的不间断工作，一批鸡苗的防疫健康得以保证。支农便意味着团队需要克服任何的不适或者简陋，无论是2017年为鹌鹑注射疫苗，还是2018年需要凌晨踏着泥泞去到猪圈考察猪是否气喘，艰苦的环境造就了情系三农团队的坚毅。

科技赶场及农技培训，同样是团队学生输出智力和青春活力的主要途径。每年在展开技术培训前，团队都会提前走访实践地政府及相关贫困村落，对各村庄的基本情况、产业类型、区位特征、经济状况和文化特征做深入调研，收集整理信息，为培训做足准备。比如今年，团队根据双泉村5个村落的走访收集和往年留底的信息资料，带队的专业老师舒刚副教授及队员就针对柑橘栽植、家禽养殖及防控、用药安全，开展了3场入户宣讲会，很好地帮助当地农户夯实种养技术、加强药品规范使用指导，同时简单易懂、图文结合的种养技术手册也对农户能结合自身实际，持续科学地开展种养实践起到了帮助。

“通过实践，很多学生能够跳出书本，在生产一线一次次实际问题的解决中把理论知识转化成生产行动，又再把手上的经验转化成对知识点的思考，回到书本，内化成属于自己的知识体系。在这整个过程中，学生能真正感受到知识和技术在扶贫助农、增收致富中到底发挥何种重要的作用和价值，促进对所学专业的认识和认知，提升学习的内生动力和专业责任感。”舒刚老师看到学生在实践中不断成长如是说道。

**情系农民，精神扶贫重在教育**

“扶贫紧锣密鼓的进行，但不仅仅是物质脱贫，更重要的是精神脱贫。”这是情系三农近几年实践中，从乡镇负责人们口中听到得较多的一句话。不少贫困乡村，认真执行“两不愁，三保障”政策，其中适龄儿童入学率基本都达到了100％，对下一代的教育，尤为重视。

在之前连续5年的支农旅程中，情系三农在抚农帮贫的同时，也会融入一些青少年儿童科普讲座和科学体验，如留守儿童心理关怀、图书募捐、趣味种养等。在当地政府的帮助下，也开展了一些短期支教的实践活动，为丰富当地留守儿童暑期生活和基础教育助力。

早在2017年冬天，为了帮助雷波县当地乡村孩童过一个温暖的冬天，团队积极通过校内校外、线上线下的宣传，争取了10家公益组织和学校不少师生的爱心接力，为雷波县温水镇中心小学募集了3000余元现款、1500余件学习用具、200余件衣物的暖冬关怀，得到了当地政府的赞许。到如今，团队不少成员还和当地的小孩还保持着讯息交流，听他们讲自己的成长故事，鼓励他们学好知识，将来让家乡变得更好更温暖。

此外，团队成员针对实践地青壮年外出打工，“三留守”人员较多的问题，也进行了适当的陪伴，同时结合部分同学所学专业，开展“三留守”人员用药安全和科普宣传和讲座。“看到老人们满怀回忆与喜悦地与我们讲述村落的往事、自己的往事；听到小朋友带着天真好奇的疑问与无邪的欢笑声，更感觉在扶贫工作中，精神扶贫的必不可少，哪怕只是短时间的陪伴，哪怕只是一些精神慰藉。支农过程中，村民们的每一次笑容和谢谢，就是我们不熄的动力！”队员们感慨道。

今年，是新中国成立70周年，情系三农的队员们在开展短期支教的过程中特别开设了如“一起来认中国地图”、“爱国诗歌朗诵”、“学好普通话”、“红色电影”等主题小课程或体验活动，助力乡村留守儿童的爱国教育。

坚守扶贫攻坚一线，肩负兴农责任。情系三农已如此走过6年，放发万余件（袋）的兽药；接种畜禽近2.5万只、消毒畜禽万余只；开展20场科技培训讲座，印制宣传资料1000余册、科普传单近3000份，获得政府感谢信5封；撰写调研报告7篇，其中1篇被当地镇政府采纳。这支曾获评“2016团中央‘千校千项’最具影响好项目”的团队，不仅连年获评学校优秀实践队伍，还有12名队员获得推免保送资格，涌现出了西南高校入选国家基金委“中美联合培养执业兽医博士(DVM)项目第一人的“优秀学生标兵”郑艺蕾；国家奖学金获得者赵松、本科就以共同第一作者发表SCI论文、报送中科院的张日鹏等优秀学生。

任大学时光飞逝，团队成员更替，一届届立志振兴乡村的情系三农的动医志愿者们，依旧秉持着“情系三农故土，坚守支农初心”的理念，展现者川农学子的责任和担当。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/52708.htm)