---
title: 四川农业大学->动医学子走进社区感知70年祖国建设成就 | sicau.com.cn
date: 2019-07-25 21:43:29
urlname: 2b0abb0841a9419bec02953f79119861
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


“在社会实践中，走进社区、走进基层，了解社会百态，感知建国70年来特别是党十八大以来，祖国广阔天地的各种变化，寻求自我定位，寻找发展方向，在实践中受教育、长才干、做贡献。”带着这样的学习锻炼理念，暑假开始10天来，动医学院30支有社会调研任务的团队，在今年暑期，走进各社区，或访谈、或问卷调研、或参与社区宣传活动，从“细微处”用青年人的视角感知祖国建设成就。

**感知健康好生活**

近日来，“垃圾分类”成为民众关注的焦点，部分一线城市的探索给广大民众对未来的生活方式和节奏的改变有了新的展望，也让动医青年学子对未来中国的发展也有了新的期待。

“变废为宝”团队选择以“三遗产”的都江堰-青城山作为团队第一阶段调研工作的中心。一周的实践中，成员们走进当地景区和周边各社区，与受访者面对面交流互动，开展相关调研和宣传，对垃圾分类的重要性与分类细则做了科普宣传，以期从多个角度提升民众对垃圾分类的认识认知，助力健康好生活。

“纸鹤知还”实践团队则把焦点锁定在了与民众生活密不可分的餐厨垃圾的处理上。成员们走进成都部社区，特别是一些高校所在社区的周边餐饮店，调查厨余垃圾处理情况。同时，队员们还开展了有关厨余垃圾分类和光盘行动的宣传，倡导市民自觉践行生活垃圾分类投放，从细微处做起，共建绿色、文明的健康好生活。

“农村垃圾分类调研”、“垃圾分类一小步，文明进步一大步”、“筑梦绿水青山”等团队，也积极走进各社区，开展垃圾分类和生态文明建设的调研和宣传。据了解，不少相关团队成员还将回到各自家乡地，结合网络继续开展“践行垃圾分类，感知健康好生活”主题调研，为生态文明和健康好生活建设贡献青春力量。

**感知生活好环境**

随着经济社会的发展，养宠家庭也越来越多。动医多支实践团队的学生，结合自身专业，走进社区，积极开展文明养宠、科学养宠、健康养宠的调研和宣传，助力社区美好生活环境建设。

“爱宠守护”团队走进成都市区部分小区，针对养宠人群、非养宠人群以及社区公共服务部门开展宠物饲养的调研和文明科学养宠的宣传。“你对社区设置宠物便纸箱怎么看？”“你是否知道成都地区限养狗类的名单？”“你对养宠人士有什么好的建议？”“你知道遛狗时主人必须做的事项有哪些吗？”“你觉得养宠是否该从公共卫生和安全管理范畴制定法律法规？”在多组调研问题的问答互动中，受访人群对文明科学养宠的重要性有了更多了解。团队成员们表示，通过实践调研，更感到所学专业对于美好生活环境建设的重要价值，对知识学习的目标感也更加明晰。

同样地，“文明养宠调研队”、“文明爱宠大作战”等团队，也结合动医学子所学专业知识，走进社区宣传科学养宠和宠物疫疾病防护宣传，助力社区健康生活环境建设。

此外，“摸仙堡堡民”团队成员分赴成都、资阳、巴中等地，线上线下相结合，开展网络信息安全调研和信息安全保护科普宣传，助力清朗网络建设。

**感知自信好状态**

新中国成立70年来，中国共产党带领中华儿女通过奋斗，实现了站起来、富起来到强起来的飞跃。在校青年学子通过社会实践更真切地了解了社会的发展，感受中华民族越来越自信的气场。

“天翊实践小分队”走进建川博物馆，通过陈列在红色年代、抗战、抗震救灾和民俗四大系列的24座分馆中一件件无声的展品，倾听着中华儿女70年的奋斗感人事。队员们深深体会到今天的幸福时代来之不易，更会铭记先辈们曾经的苦难。他们通过对展品故事的了解，感受到了道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

“文化自信探索”分队，走进阆中，参观红军遗址、文化纪念馆，对话当地民众，探索红色革命精神和中国传统文化的协同传承。“一蜀独秀”走进成都蜀锦织绣博物馆，感受四川特有的地域文化和古时中国民众的勤劳智慧。“五四小青年”团队，在一周多的实践中，走进社区，针对青少年儿童，通过讲故事、主题节目等形式宣传五四精神。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52672.htm)