---
title: 西北农林科技大学->师恩沁芳菲 桃李报春晖 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-10 09:44:04
urlname: 2f6b54e4329d7490dfd9e6708b20ace3
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


亲爱的同学们：

秋风送爽、桃李芬芳，在这收获的金秋时节，我们迎来了第35个教师节。在这个温暖而深情的美好节日里，我们更加深刻地感受到无处不在的绵绵师恩和款款师情。为表达西农学子对老师们的感谢和祝福，校学生会、研究生会发出以下倡议：

1.感激师者恩情，让尊师重教和贵师重傅的风尚沁润我们的心田。“师者，所以传道授业解惑也”，老师用传授知识、培训技能和解答疑惑为学生推开一扇明净的窗户，让我们捕捉到一个流光溢彩的新世界。老师们的关爱犹如火种，点燃了学生追求美好的心灵花火;老师们的学识犹如标尺，丈量出学生追求真知的生命维度;老师们的严谨犹如石级，承载着学生追求进步的攀登渴望。“国将兴，必贵师而重傅”，尊师重教自古就是中华民族的传统美德，关乎国家之兴盛、社会之繁荣和个人之成就。同学们，请尊重并热爱我们的老师们吧，用心体会老师严格要求的良苦用心、真切感受老师无私传授的真心实意、深刻铭记老师帮扶困难的情深义重。让我们用实际行动感激老师教育我们的无怨无悔、关爱我们的无穷无尽和陪伴我们的无时无刻，从遵守纪律开始，从端正学习态度开始，从为老师倒杯茶开始，从为老师送上一句祝福开始……用细小的转变和细微的关心大力弘扬尊师重教好风尚！ 

2.牢记恩师教诲，让高贵品格和扎实学识的基石坚定我们的脚步。在生机盎然的校园里，老师们用吃苦耐劳的奋斗精神、求真务实的治学态度、贯穿古今的渊博学识、清正廉洁的道德情操为我们树立了光辉榜样，赢得了学生的衷心敬佩与真诚爱戴。难以忘记老师课堂上一演一练的认真讲授、难以忘记老师作业里一字一句的精心批注，更难以忘记老师谈话时一言一语的殷切希望。我们每一个脚步的扎实迈进都离不开老师们的呕心沥血和谆谆教诲，是他们用躬亲示范和人间正道教会我们做人做事做学问。西农学子们，老师们用自己的努力奋斗和丰硕成果为“扎根杨凌、胸怀社稷，脚踏黄土、情系三农，甘于吃苦、追求卓越”的西农精神做出了精准注脚，我们理应以老师们为榜样，潜心求学、增长才干，踏实读好书、认真上好课，砥砺艰苦奋斗的精神，锤炼持之以恒的品质，用贡献社会和报效祖国之大志画好人生设计图，用高贵品质和扎实学识之强履走好人生发展路。

3.回馈师辈厚育，让伟大梦想和全面发展的灯塔指引我们的方向。习近平总书记在给涉农高校的书记校长和专家代表的回信中强调，农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台。作为新时代的农林高校大学生，必当以强农兴农为己任，在绿色的田野上施展抱负、有所作为，我们将用达观的境界守护这份理想信念和使命担当，用渊博的学识为中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量，这将是我们西农学子送给母校及老师们最真诚而恒久的教师节礼物。朋友们，就让我们从现在开始准备这份沉甸甸的礼物吧，在伟大的新时代，不负韶华、努力学习，时刻牢记强农兴农使命，保持“初生牛犊不怕虎”的锐气，树立“青出于蓝而胜于蓝”的壮志，满怀“江山自有才人出”的豪情，接好老师传承优秀文化的接力棒，踩好老师搭建的进步扶梯，自觉培养知农爱农的行业价值观和服务奉献“三农”事业的高尚情怀，用自己的成长成才助力学校“双一流”建设，用自己的服务奉献支持中国农业现代化，争做“懂农业、爱农村、爱农民”、德智体美劳全面发展的西农好青年。

亲爱的同学们，蜡炬成灰诉不尽老师们瑰丽的育人华章，青丝染霜写不完老师们精彩的奉献人生，是老师引领我们追求永恒的真善美，是老师肩负优秀传统文化的薪火相传，是老师润育桃李使得神州大地尽芳菲。鲜花掌声送恩师，一束鲜花一次掌声浸润了我们对恩师的美好祝愿和崇高礼敬，就让我们从课前“上课、起立，老师好！祝您教师节快乐！”开始，尽情地表达对老师们的热爱和感激吧！我们将在老师们的引领下，牢记“诚朴勇毅”的校训，为“三农”事业发展作出积极贡献。在此，全体西农学子对所有的老师道一声：“老师，谢谢您，您辛苦了！”

恭祝敬爱的老师们身体健康，节日快乐！

西北农林科技大学学生会

西北农林科技大学研究生会

2019年9月10日





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91699.htm)