---
title: 四川农业大学->建城学子用“多彩实践”解锁不一样的暑假 | sicau.com.cn
date: 2019-08-05 18:43:21
urlname: 2f85063fc33b06f1c9dc11039010d1f9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


建筑与城乡规划学院2019年暑期社会实践以“献礼七十华诞实践筑梦，弘扬五四精神青春担当”为主题，20余支校级、院级重点团队奔赴省内外开展了形式多样的社会实践活动。建城学子用脚步丈量祖国，将青春融入实践，用知识奉献时代，用“多彩实践”解锁不一样的暑假。

**初心红：不忘初心，砥砺红色传承**

7月24日，“创+”团队顺利启程，前往四川省宜宾市赵一曼纪念馆、李庄抗战文化陈列馆、李硕勋纪念馆参观学习，追寻红色足迹。团队成员不仅用GPS记录时间路线和重要节点，更有专业摄像设备进行全程拍摄，全方位保存实践材料，并通过问卷走访、采访馆内工作人员和当地居民等形式了解基本情况。在实践队员相互交流和总结阶段，团队成员形成了以采访记录、宣传视频、图片为主的活动材料，同时，针对李庄古镇红色旅游基地的历史背景及相关建设，团队为李庄古镇及翠屏山红色文化带动当地旅游业发展提供可行性建议。

真心英雄团队于7月18日前往四川省西昌市木里藏族自治县追寻救火英雄的足迹。团队成员有幸采访到多位木里林业局的工作人员、救火英雄的同事、救援医护人员等，在与之进行深入交流时，团队成员多次潸然泪下，一群年轻人，为了守护国家、人民的安宁，明知山有火，偏向火山行的精神，是大学生应该去敬仰的精神偶像。团队成员怀揣着对烈士的缅怀与敬意，为牺牲的救火英雄们献上了花圈。后期，团队将收集的采访稿与影像记录等整理为记录短片《真心英雄》，带回校园，让更多人感受逆行者的精神力量。

**爱心橙：与爱相伴，聚焦特定群体**

7月28日，百川团队来到四川省成都市关心下一代工作委员会，展开了为期一周的暑期社会实践。团队以关心关爱“五老”群体为出发点，探访“五老”生活，传播与弘扬“五老”精神。团队成员在成都市关工委的指导与帮助下，先后拜访了多位曾奋斗在不同战线上的老人，围绕家风家训、雷锋精神传承、青少年发展等话题，团队成员认真聆听了多位长辈的教诲。团队成员希望通过自身的努力，能将老一辈们传统的优良作风与精神品质延续，从而带动并贯穿新时代青少年成长教育，为国家未来发展贡献绵薄之力。

春笋团队聚焦特殊儿童群体，于7月23日前往位于四川省成都市都江堰市特殊教育学校，进行六天的支教活动，团队成员精心准备了六天的文化、手工和实践等课程，陪伴关爱特殊儿童的同时，提高孩子们对世界的感知能力，助力学生更好地认识社会、了解社会，走向社会。

**生态绿：共护生态，守卫绿色家园**

学院的立夏团队以垃圾分类为切入点，围绕环保生态开展了丰富的暑期社会实践。团队于7月26日到达实践地四川省成都市都江堰市柳河社区，历时七天，不仅踩点片区垃圾桶布局，发放线上线下调查问卷，掌握柳河社区垃圾从产生到回收的全流程，还探访垃圾处理厂，与处理厂主要技术负责人深切探讨。团队记录了大量视频材料，还以《豆浆杯的旅行》为题拍摄了一部公益短片，将环保注入青春力量。

越努力越幸福团队则将目标定位于城市中的出行环保——有轨电车，相较于其他交通工具，以电力驱动的有轨电车具有高效能、低污染、低造价等特点，在节能环保上都有着非凡的意义。越努力越幸福团队于7月25日抵达成都市实践地点，从社会调研、访问相关工作人员、社会宣讲三个方面大力向社会群众就这种新兴的出行方式作大力宣传，让城市更注重可持续发展。

**奋斗蓝：实践帮扶，助力乡村振兴**

7月21日，城爱团队利用成都市郫都区先锋村大力发展“农夫记忆”主题乡村旅游产业的契机，主动对接当地政府，利用专业所学从村镇规划、风貌改造等角度着手，前后实践10天，协助先锋村打造成熟的主题乡村旅游产业，并已与当地达成合作，先锋村的改造在城爱团队的参与下也将继续进行。

悠客团队在乡村民宿的发展中找到了实践新思路，即调研乡村民宿，探索新型发展关系。团队于7月20日启程奔赴位于四川省泸州市石寨镇的凤龙新村，在四川省合力建筑劳务有限公司的指导下，团队成员多次深入实地调研，走访凤龙村各个民居，了解民居的建设情况、分析民宿建筑特点、预测民居市场价值，总结出“互联网众筹+民宿”的模式，希望在此模式下既可以满足部分游客体验晴耕雨读的需求，又能给农户带来收入，促使农户对其内在文化价值的重视。

建城学院学子以青年之眼洞悉社会实情，行青年之力暖心特殊群体，以青年之视野投身乡村新天地，在“多彩实践”中苦干实干、磨砺成长。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52734.htm)