---
title: 哈尔滨工程大学->物理与光电工程学院教师党员百字表初心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-15 15:30:46
urlname: 2fa41376a581ebda2f2db3bee37a33ba
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
物理与光电工程学院组织了“不忘初心，牢记使命”主题教育学习活动，学院党员干部都积极对学习内容进行反思和体会，对“不忘初心，牢记使命”进行了深刻的理解与感悟。

本次学习的思想汇报以百字感言表初心的形式展现，每位党员干部都用简洁而真挚的文字明确了“守初心、担使命、找差距、抓落实”的目标，并从党和国家的期望与要求到具体学生工作的落实进行了自己的思考与体会，进一步确定自己的工作方向，以提高教学质量，切实解决学生问题。

此次思想汇报工作是对前一阶段学习活动的总结，是对习近平总书记“不忘初心，牢记使命”号召的落实，将进一步促进各位党员对学习内容的深入理解，从而有效提升党员干部的思想素养，为下一阶段的工作开展打下良好基础。

十年前毕业留校，我立志成为一名好老师。作为学生思想政治教师，已经带过五届学生，随着工作的开展，越来越觉得使命光荣、责任重大。做一名好老师，好好培养学生，为党育人，为国育才，既是最初的理想，也是如今的坚守。

——院直党支部 董云吉

作为一名学生辅导员，我的初心和使命，就是为学生谋发展，为学生成长成才谋方法。这个初心和使命是激励着我作为一名共产党员在辅导员工作中不断前进的动力。我也会永远保持一颗全心全意为学生的初心和使命，在辅导员工作道路上不断进取！

——院直党支部 夏琳琳

守初心、担使命、找差距、抓落实，是本次“不忘初心、牢记使命”的总要求。作为一名高校辅导员，我认为应该在以下几个方面践行：守初心，就是要守住以生为本的初心，彻底贯彻落实立德树人的根本任务，主动走进学生、关照学生、服务学生；担使命，就是担负起学生的期待与成长，担负起家长的期盼与希望，担负起祖国的期望与栽培，担负起培养社会主义合格建设者和可靠接班人的使命，踏实工作，艰苦奋斗；找差距，就是要多学习，要从自身的短板出发，主动学习相关专业知识，同时也要横向对比自己与同事之间的差距，有针对性地补齐短板，提高自身各方面素质；抓落实，就是要坚定不移地贯彻党、国家、学校、学院等各方面的政策与规章制度，为学生服务，解决学生的困惑、困难、困境。

——院直党支部 邵光辉

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。我们要不忘初心、牢记使命，恪尽职守，勤勉工作，以身许党许国、报党报国，落实立德树人根本任务，谨记习近平总书记嘱托，传承哈军工精神，以祖国需要为第一需要、以国防需求为第一使命、以人民满意为第一标准，聚焦“双一流”建设，为全面创建特色鲜明世界一流大学的新航程添砖加瓦，为建设制造强国、网络强国、海洋强国，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗！

——院直党支部 王禹

初心就是情怀,使命就是担当。初心和使命是一个人、一个民族、一个国家不断前进的根本动力。作为国家级物理实验教学示范中心党支部书记、课程负责人，我深知育人的重任在肩。中心是学校培养学生实践创新能力的第一站，要以“双创”能力培养为抓手，完善课程体系，推进实验室建设，不忘哈军工建校时之初心，牢记立德树人之使命，塑造学生家国情怀。

——国家级物理实验教学示范中心党支部 张杨

今年是中华人民共和国成立的第70周年，70年来，中国共产党从未曾忘记党的初心与使命，带领中国人民砥砺前行，在世界的东方巍然挺立。作为一名高校教师，除了承担“教书”的职能外，还肩负着“育人”这一神圣的社会责任。“不忘初心，牢记使命”于我而言，就是要时刻不忘“教书育人”的初心与使命，立足岗位，将思政工作与物理教学工作相结合，为祖国培养更多优秀的人才。

——王锋

“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”不仅是我们每个党员的初心，更是我们肩负的使命。作为一名工作在高校教师岗位上的党员，除了应该具备深厚扎实的专业知识外，还应该具备比常人更高尚的道德情操，才能在“教书”的同时“育人”，才能实现“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”。既然我选择了教育事业，就一定会在这条点亮他人智慧与希望的神圣职业道路上，以教书育人、立德树人为己任，一步一个脚印地做好自己的工作。

——刘晓瑜

不忘初心，牢记使命。守初心，以德施教，以德立身，一个好老师，不仅要上好一门课，还需要高尚的师德师风，这才是对学生最生动、最具体、最深远的教育；担使命，积累学习，及时更新教育理念，努力做一个有现代教育思想的教师，将新的研究成果融入到课程教学中，培养学习的主动性和创新性。

三寸粉笔在指挥着教育改革与时俱进的交响乐，三尺讲台在演奏着我们努力奋斗开创未来的乐章，我愿把平凡的人生献给这壮丽的事业，我愿把自己的理想、信念、智慧毫不保留的奉献给这庄严的选择。

——姜海丽

作为一名普通的教育工作者，我深深感受到教育的责任，任重道远。面对新时代的伟大复兴，我们应该振奋精神，踏实肯干，担负起教育工作者应有的担当，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，聚焦教育改革，解决学生发展问题。作为一名党员教师，更要身体力行，勤奋进取、不忘初心、牢记使命、砥砺前行，将“不忘初心、牢记使命”的教育具体到自己的工作中。

——国家级物理实验教学示范中心党支部 朱正

作为一名大学物理实验教学中心的教师，培养学生创新精神，提高学生实践技能是我的初心与使命，我要努力提升政治觉悟，不断锤炼能力本领，积极开展教学改革研究与创新实践研究，争做人民满意的新时代“四有”好老师，在言传身教中培养学生听党话、跟党走，尽快成长为社会主义合格建设者和可靠接班人。

——国家级物理实验教学示范中心党支部 张晓峻



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196569.html)