---
title: 西藏大学->我校举行第八批（下半年）驻村工作动员培训会 | utibet.com.cn
date: 2019-05-17 01:53:00
urlname: 36a185af00c534b329621743a1cd753f
tags: 
- utibet.com.cn
- utibet
- 西藏大学
- 藏大
categories:
- utibet.com.cn
- 西藏大学
---


5月15日下午15:30，我校在纳金校区至善楼A-413召开了第八批（下半年）驻村工作队动员培训会。校党委委员、纪委书记、第八批驻村工作队总领队崔能飞出席，校强基办相关负责人及第八批驻村工作队24名队员共计30余人参加会议。会议由校党委组织（人事）部副部长平措主持。

崔能飞书记指出，开展强基惠民驻村扶贫工作是自治区党委立足我区区情做出的重大决策，是打赢我区脱贫攻坚战的重要抓手。长期以来，学校党委站在讲政治、讲大局的高度，坚决贯彻执行党中央和区党委决策部署，选优派强驻村工作队，加强组织领导和工作指导，积极做好驻村扶贫各项工作，取得了积极的成效。学校尼玛次仁副主任、纪建洲校长高度重视我校驻村扶贫工作，多次过问驻村工作队遵守纪律、发挥作用及下半年驻村工作队员的选派、轮换等工作。经过前期各二级单位推荐、筛选等环节工作，学校强基惠民办公室最终确定了2019年下半年驻村的24名队员名单，定于5月17日开展轮换，他代表学校党委、行政对参加下半年驻村扶贫工作的24名同志表示衷心的感谢。

他要求，一是突出政治功能，强化思想政治教育。各驻村工作队要把思想政治宣传教育作为驻村扶贫工作的首要任务，按照“两学一做”学习教育常态化制度化要求，结合即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，开展形式多样、内容丰富、通俗易懂的思想教育宣传工作，通过入户走访、集中宣讲等方式，教育引导农牧民群众感党恩爱核心，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。二是加强组织建设，夯实发展稳定基础。各驻村工作队要牢固树立“党建+扶贫”理念，找准基层党建与脱贫攻坚的结合点，协助和指导村（居）党支部建立健全学习和议事决策制度，切实发挥好村（居）党支部和农牧民党员在脱贫攻坚中的战斗堡垒和先锋模范带头作用。三是树牢奉献意识，积极担当主动作为。各驻村工作队要充分发挥高校教师智力优势，深入研究当地脱贫攻坚面临的困难和问题，深刻把握当地经济发展的特色和优势，紧紧抓住西藏乡村振兴战略机遇，帮助村（居）“两委”结合实际制定发展计划和方案，积极出谋划策，争取政策和资金支持，带动农牧民脱贫致富。四是转变工作作风，深入调研精准施策。驻村工作队员到达驻村点后，要扑下身、沉下心，尽快融入到当地群众中，全面了解农牧民群众生产生活情况，坚持扶智和扶智相结合的原则，制定帮扶脱贫计划，帮助贫困农牧民群众创收增收。五是严守各项纪律，维护学校良好形象。各驻村工作队要加强人员、经费、车辆等管理，严格遵守工作、廉洁、生活、安全纪律，维护好学校的形象，展现良好素质。

他强调，各驻村工作队员要再思想上高度重视，以强烈的事业心和责任心，主动担当，积极作为，不辱使命，不负重托，切实发挥好作用，履行好职责，为打赢我区脱贫攻坚战做出应有的努力和贡献。

会上，第七批驻村工作队总队长、第一书记达顿珠结合自己的驻村经历给大家分享和交流了驻村经验和工作注意事项。校强基办工作人员就第八批驻村工作轮换交接工作做了补充说明。平措副部长在总结发言中要求，各驻村工作队队员要积极转换角色，主动对接当地村“两委”班子，着重解决驻村中存在的宣传宣讲不实、个别队员对本地情况了解不透彻、调查研究不深入、纪律意识不强等一些问题，并再次强调了驻村安全纪律。会后，全体队员和驾驶员签订了安全协议书。

（新闻来源：组织<人事>部    何平）

(责任编辑：拉珍）





[转入文章首发地址](http://www.utibet.edu.cn/news/article_3_5_14952.html)