---
title: 四川农业大学->【师德师风建设】三个“深入” 动医学院务实推进师德师风建设 | sicau.com.cn
date: 2019-05-23 15:39:32
urlname: 381f92a20f42c34b295ab87f04125c06
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


自开学以来，动物医学院党委组织各党支部、全院师生通过教师大学习，师生双线互动大讨论，聚焦问题大调研、寻访口述“动医人奋斗故事”主题实践活动，系统推进课程、科研、实践、管理等“三全育人”建设等有力抓手，坚持问题导向，点面结合，多措并举，深入开展师德师风建设，把立德树人落实在具体的行动中，切实促进全院教职工争当“四有好老师”和“四个引路人”。

**深入学习转化人才培养德先行**

“抓好师德师风建设是打造高素质教师队伍的内在要求和重要保证，是确保教师‘为谁培养人’的前提和基础，更是保证教师自觉践行立德树人根本任务的关键。”开学第一周，学院党委书记便以集体党课的方式强调了加强师德师风建设的重要性。

学院党委多召开次专题研讨会，瞄准高素质教师队伍建设目标，从铸牢教育信仰、培育教育情操、增强教育规范三方面进一步修订和完善了《动物医学院师德师风建设实施方案》，在去年文件的基础上将建设内容丰富为五个版块，细化为11项具体举措，以现实中存在的瓶颈性问题为对照，通过针对性、规范性和引导性措施的制定和良性运转机制的确立，引导教师自觉履行岗位职责，促使教师完成从遵守规范到自觉提升的过程性转变，努力做到思想与行为相一致。

两个多月来，各教工党支部围绕习近平关于师德师风建设的重要论述、《新时代高校教师职业行为十项准则》、《关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》、习总书记五四讲话精神和学院实施方案等内容，通过组织生活、政治学习，以主题研讨、案例分析、交流互动等方式开展学习20场。“传道者自己首先要明道、信道，我们需要不断学习，努力成为思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，更好担起学生健康成长指导者和引路人的责任。”基础兽医教工党支部书记耿毅教授在一次学习分享中这样谈到。

**深入调研讨论双线互动促提升**

“对待学生的提问很耐心，不会因为问的时间过长、问题过于简单而烦躁”“严以律己，上课都提前10分钟到达教室，询问同学最近的学习生活情况，准备好上课用的资料，给学生们做好良好榜样”“做事有原则、负责任：比如做实验时老师都是最后一个离开，等到最后一组同学做好，得出结论后老师才会离开。”“注重自身的创新，思维观念先进，并将创新意识运用到教学课堂中，引导学生积极成为课堂中的主人公，在学习中思考，在学习中提高意识。也善于和同学们一起探讨未知领域。”“希望班主任能多与同学互动，如参加班级同学活动。”“***课程等存在老师课间在教室抽烟的情况”……学院党委本着要听学生真实声音的愿望，在学生党支部、学生会、团委、小班团支部、社团、寝室中，通过线上线下访谈、问卷等形式广泛开展“学生眼中的师德师风”调研，并形成调研总结。参与调研的同学中66.67%的同学评价学院教师师德师风总体表现非常好，38.33%的同学评价好，0差评。同学们总结了22条值得点赞的表现，也客观真实的列出了12条具体存在的问题，汇集了9条提给班主任老师和20条提给专业教师、管理服务岗位教师的真诚建议。

“这些真实的声音既让我们感动，也让我们汗颜。教师承载的为国育人的光荣使命不是一句口号也不是一句空话。一个细微的举动也对学生产生巨大的影响，我会更努力更尽责的去教书育人，不负学生所望。”面对学生眼中的师德师风，和邓俊良老师有同样触动的老师还有很多。

对照学生的调研，学院党委组织各党支部书记、教代会工会负责同志、系室负责人一起对标查找问题，7个教工党支部又组织各系教师围坐一起，对标《新时代高校教师职业行为十项准则》、四有好教师、四个引路人标准开展自我剖析，找问题，提措施，形成7份调研讨论报告，各系各支部共提出20个整改和提升措施。

师生双线互动调研，促进了师生间的沟通，将师德师风建设落实在细节里，转化为行动中。

**深入实施培塑结合增质效**

师者，教之以事而喻诸德也。

如何促进教师将高尚的道德情操贯穿于教育教学过程的始终，使学生“亲其师而信其道”？动医学院党委打出了组合拳。

一方面，学院组织教师共同研讨实践“课程、科研、管理、实践”德育的系统推进途径，结合集中挖掘宣传“课程德育”典型，引导和促进全院教师有意识地发挥课程、科研、管理、实践育人功能，以树人为核心，以立德为根本，将思政教育融入到课程内容、课程设计、实践教学、管理服务中，实现全员、全过程、全方位育人。

课堂上，科研活动中，专业教师不仅注重传播科学知识，也将弘扬社会主义核心价值观和中华传统美德、家国情怀融入课程的教授和指导学生开展科研的过程中。在对学生的随机访谈中，会听到很多同学发自内心的对老师的敬佩和喜爱。“对我影响很大的老师是汪铭书老师，她全年几乎无休，每天很早到实验室，始终严谨的科研精神，以及她办公桌前贴的‘当开始找别人的问题，便是失败的开始；成功始于从自身找原因’警示语都感染着我不断前行。”18级研究生杨洪深受汪老师无数细微平凡但却有榜样力量的日常感染，入学研究生半年多，便刻苦钻研发表SCI论文。而李丽霞老师的《生药学》激发很多同学的文化自信；黄小波老师的《兽医传染病学》结合非洲猪瘟的防疫，促进同学们关心国家、关心时事、关心世界，以及用高水平的专业能力服务国家动物与人类健康的爱国情；梁晓霞老师的《天然药物化学》课程则带给学生对中国自主创制新药的关注和思考，激发学生用天然药物化学和药理学的手段探明了中药的作用的物质基础和机理，实现中药现代化，实现中药迈向世界的使命感……

同时，学院不断加强辅导员、班主任队伍建设，通过科学配班、系统培训和工作规范，比如每年3月要求毕业班班主任和每位同学联系，关心其就业、考研、学业、生活、心理动态等细致扎实的举措，促进全体辅导员、班主任全方位、全程关心、帮助和引导学生。“我最想感谢我的班主任钟志军，我的考研复试路一波三折，钟老师一直给我鼓励，帮我联系外校导师，不遗余力推荐，给我分析非全和全日制的特点，以至于我在多次面试调剂失败的情况下，一直没有放弃等待机会，最终被我们学校营养所录取。”动医14级的张婕很感激老师无私的关爱。“虽然我考了380，但还是面临转成南京农大的非全，真的很庆幸有辅导员老师的指导，否则我完全没想到我还可以去南兽研。”小申考外校高分面临的又是另一种具体的困难。还有像徐志文教授、倪学勤教授、李丽霞老师等即使出差在外也时时不忘为学生找寻调剂机会的努力，才让很多考研的同学一步步走过困难，走向成功。

把专业课作为传道的前言阵地，将育人贯穿教学全过程，让课堂教学、科研指导、管理服务实现价值观引领，动医的老师们正积极地用言行“立德”，以知行合一的精神、渊博扎实的学识等引领学生把握好人生的方向。

另一方面，寻访“动医人奋斗故事”的主题实践活动，则通过寻访动医人奋斗故事，并撰写口述历史文集，通过生动的图文，讲述学院自建院以来优秀的动医教师和专家的师德师风楷模故事，以小见大，展现其践行“川农大精神”，以德立身、以德立学、以德施教、以德育德的动人形象。

编辑书籍《动医奋斗史话》，将以老一辈动医教师奋斗的故事激励青年动医人不断奋发有为，再创佳绩，在奋进中锻造优良的师德师风。

另外，学院还将每年评选0-10名“师德先锋”，通过榜样力量，营造比学赶超的师德师风氛围。

动医学院坚持党建引领，逐渐形成了“和谐、奋进、幸福”动医文化的“三全育人”体系，在将思想政治教育融入教育教学各环节和全过程，不断发挥组织、课程、科研、实践、文化、管理等十大育人功能，不断浓厚的优良党风、院风、教风、学风正成为师生前行的强大动力，全院教师也将在立德树人、教书育人的责任感与使命感内化于心、外化于行的道路上行稳致远。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51668.htm)