---
title: 南开大学->南开师生热议我校《歌唱祖国》MV--南开要闻 | nankai.info
date: 2019-05-06 12:20:55
urlname: 3a2032e0c7de3980ff293c4874c3a6c7
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

**南开新闻网讯**(记者 蓝芳 林栋 聂际慈)5月4日，在中华人民共和国成立70周年、五四运动100周年、南开大学建校100周年之际，3000余名师生校友共同唱响爱国之歌，表达全球南开人对伟大祖国的赤子之心，展现爱国奋斗、公能日新的南开人在新时代，对祖国母亲的无限深情与祝福。

南开大学《歌唱祖国》MV发布后，引发我校师生校友的热烈反响。

88岁的中国工程院院士、南开大学化学学院教授李正名说，今年是新中国成立70周年，没有祖国的强大，就没有我们今天的幸福生活。高校的根本任务是立德树人，培养社会主义建设者和接班人，我们要继续完成好这项历史使命。

“与同学们一起歌唱祖国，我发自内心兴奋，十分激动。”80岁高龄的中国科学院院士、南开大学陈省身数学研究所教授葛墨林说，“回顾40年改革开放征程，尤其是党的十八大以来，祖国的强盛、繁荣让我十分自豪。我将秉承习近平总书记视察南开大学时的重要讲话精神，实践爱国校训，继续奉献祖国。”

中国科学院院士、南开大学化学学院院长陈军说，新中国成立70年来，经历了从站起来到富起来到强起来，所以我们这一代，就是想在强起来的新时代不懈奋斗，用实际行动作出新的历史贡献。

教育部“长江学者”特聘教授、国家杰出青年基金获得者、环境科学与工程学院院长孙红文说，《歌唱祖国》是我在学生时代就非常熟悉的一首歌。今天唱起来，我更加感受到每一个中国人的爱国热情，而且深刻地感受到了祖国强大对每一个中国人的意义。

“和这么多的前辈、老师、学生们一起，在周总理像前共同歌唱我们伟大的祖国，我觉得很激动、也很振奋。”教育部“长江学者”特聘教授梁琪感叹这次活动带来的难忘体验。

南开大学数字中国画创作研究中心主任张旺老师与学生们参与拍摄了课堂写生的画面。他说：“希望我们的努力和热情，能真正展示南开的风貌。今后也将更进一步，在本专业教学与创作中有所作为，描绘祖国美好的未来。”

商学院辅导员周翠翠说：“当巨幅的五星红旗飘扬在主楼前面，我想所有的南开师生和我的心情是一样的激动、自豪，就像《歌唱祖国》中的歌词一样。”

生命科学学院辅导员由佳说，在南开学习是幸福的，在南开工作也是幸福的，相信在全体南开人的共同努力之下，南开的未来会更加美好，祖国的未来会更加美好！

“此情此景，心中的骄傲与赞叹油然而生。”文学院2016级本科生杨林林说，“我感受到了新时代祖国的繁荣昌盛，也感受到了百年南开的锐意进取，‘把小我融入大我’，我们对脚下的每一寸土地都爱得深沉。”

外国语学院2018级藏族本科生索朗曲珍说：“我们每人手拿一面国旗随歌声挥舞，壮观的场面让人心潮澎湃。我很喜欢《歌唱祖国》这首歌，我为我的祖国深深自豪。”

经济学院2018级本科生杨志爽说：“看着这么多的老师、同学一起歌唱，我觉得在祖国的怀抱里，南开充满活力。我们必将牢记使命，不负嘱托！”

商学院2015级本科生王泽宇说，今天我们用歌声礼赞祖国，明天我们将用满腔热血和实际行动去报效祖国，为了人类文明和世界科技进步做出我们这一辈人的努力！

数学科学学院2018级硕士生杨雪梅说，看着国旗在主楼前展开，所有人都欢呼着。中国正在以一个惊人的速度让世界听到、让世界看到。我们都是幸运的，也是幸福的。

物理科学学院2018级本科生李思雨说，作为一名新时代的大学生、光荣的南开人，我们要努力学习、刻苦钻研，为百年南开助力、为祖国的繁荣昌盛贡献出自己的力量。

国家奖学金获得者、化学学院2015级本科生周兆筱说，爱国主义是南开人永恒的情怀，而中国红是百年南开最鲜明的底色。

生命科学学院2018级本科生董世震说：“当时我们在庄严的周总理像前排成‘中’‘国’‘心’3个字样，午后的阳光让我们手中挥动的旗帜格外明艳。我知道我就在那‘中国心’里。”

医学院2015级本科生焦启龙说，我们唱出了南开的风采。巍巍南开百年风雨，如今接力棒已经交到了我们这代南开人的手上，作为一名未来的医生，我会在奉献社会、建设祖国的过程中完成自我实现。

统计与数据科学学院2018级博士生李辉说：“当《歌唱祖国》的音乐响起时，那句‘为中华之崛起而读书’仿佛萦绕在耳边久久回响。作为一名南开人，我感到由衷的自豪与荣耀，对南开的未来充满信心。”

南开大学学生合唱团成员、商学院2017级本科生王振说，当同学们手中挥舞的红旗连成一片“中国心”，当巨幅的五星红旗随风飘扬，我切实体会到南开人的爱国之心。为百年南开聚力，为伟大祖国喝彩！

南开大学篮球队队员、法学院2016级本科生木拉迪力说：“能在这么美好的南开校园里学习生活，是我一生的荣耀与幸福，我也会在不远的将来，将自己学到的知识带回家乡，为祖国科学建设事业尽自己的一份绵薄之力。”

南开大学龙舟队队员、周恩来政府管理学院2018级硕士生牛正英说：“‘允公允能’的校训不断指引南开人创新探索，而我们薪火相传的“知中国，服务中国”治学理念，也在带领我们为国家建设服务。”

南开大学国旗护卫队队员、周恩来政府管理学院2017级本科生王锍威说：“祖国给予我生命与美好生活，南开给予我思想与精神启迪。我会在国旗护卫队用汗水与泪水守护国旗，让自己不断前进！”

南开大学啦啦队队员、法学院2017级本科生余晗说：“我们昂首高歌发出对祖国、对南开的热切的爱。作为一名啦啦队队员，我要始终不懈推广体育锻炼，让积极向上的生活态度感染身边的每一个人。”

文学院2017级本科生蒋佳倩作为新闻中心学生记者参加了“歌唱祖国”的活动。她说，我们是扎根中国大地的南开学子，先贤的教诲我们始终牢记于心。

我校2015届校友张国亚说，爱国主义始终是我们南开人的根和魂，也是激励南开人公能并进、砥砺前行的精神力量，作为南开校友，今天我们以歌唱祖国的方式献礼百年南开，既是对张伯苓老校长“爱国三问”的响亮回答，更是对我们南开学子爱国之情、报国之志的生动诠释，我们将牢记嘱托，努力担负民族复兴的历史使命，自觉做新时代的追梦人。

我校2018届校友卜祥琛表示，自己刚刚工作，更要努力秉公尽能，成为建设国家的栋梁之才，努力为社会创造价值。

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/nkyw/system/2019/05/06/000449097.shtml)