---
title: 四川农业大学->法学院基地实践建设成效显著 助力学子暑期成长 | sicau.com.cn
date: 2019-08-12 12:44:00
urlname: 3ae31fb15e1221c1cce73313161aa244
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


法学院始终坚持以学生为本，以学生今后职业发展为目标，彰显法学院专业特色，一直致力于寻找与法学院三个专业——法学、社会工作、政治学与行政学相匹配的实践基地，为同学们今后的发展提供一个良好的平台。截至本次暑期实践，学院自身拥有的实践基地数目已接近四十个。此外，同学们自己寻找的实践基地也有十余个。基地类别囊括了村镇社区、乡镇政府、律师事务所、法院检察院、县区财政局、公益服务中心等等，涉及的范围广泛，充分体现了法学院的学科特色，助力法学院品牌化建设，提高学院、学校的声誉。

也正是由于学院提供的多样化、多方面的实践基地，才让同学们的选择更加广泛，实践中的安全问题更能够得到保障。

**成都市金牛区人民法院：助力法学学子，圆梦法院之行**

成都市金牛区人民法院作为法学院长期的合作基地，每年暑期为法学学子提供了极为完善的法院体验之行。并且金牛区人民法院作为成都市全市区法院中设立派出法庭最多的法院，设有四个基层人民法庭，为同学们提供很好的体验法院日常工作的机会。

本次“查无此队”团队以“家事审判方式和工作机制改革—以四川省成都市金牛区人民法院为例”为调研课题，在参与本次金牛区法院的社会实践中，贯彻习总书记在纪念五四运100周年大会上的重要讲话精神，在广泛的社会实践中受教育、长才干、做贡献，争当有理想、有本领、有担当的新时代青年、争做适应职业需要的综合性法学人才。

队员们在这段时间里学会了扫描、打印、邮寄文书、整理卷宗以及归档等工作，了解了法官、书记员、法官执行助理的日常工作状态，参与了逮捕程序、做笔录、校对判决、接待当事人、回应电话咨询、整理卷宗、冻结扣划财产、查封动产与不动产、司法评估拍卖、邮寄法律文书、裁定文书撰写等工作。为司法实践作出了自己的努力，也更加熟悉法院的工作，增加自身对法律、法院的认识，发现并总结事件中的问题，为调研课题、法治化建设作出自己的贡献。

**自贡市富顺县赵化镇人民政府：****14****年深入合作，基地学子双向收获**

学院与自贡市富顺县赵化镇人民政府已经合作长达14年，此前，基地每年都为学院的学生提供实践名额，学院学子也通过实践将创新性的理论与想法回馈给赵化镇，助力当地的脱贫事业向前发展。今年学院由社工和政治系学生组成的“我们”团队前往赵化镇人民政府开展社会实践，进行实习，走访，调研等实践活动。

“我们”团队成员结合自身优势和专业特长，分别被分派到党政办、民政办、国土资源所、经发办、建环中心五个部门进行学习，深入基层工作。团队成员通过在政府实习，将理论与实际相结合，运用自己的专业知识解决实际问题。实习之外，成员还对当地村民进行调查、访谈并跟随扶贫办负责人熊波下乡走访、实地考察，多样化的实践方式使得他们对当地的扶贫状况有了更清楚的认识。

扶贫脱贫是一场攻坚战，只有政府做实事，人民才能得实惠。“我们”团队在实践期间旁听了赵化镇方碑村召开的建制户长表决会议，了解当地行政村调整的动机和目的。在新的脱贫挑战下，两村合并，不仅可以使产业融合、规模化的发展更有利于政府帮扶的顺利进行。学院学子秉承服务他人、服务社会的初心，在八一建军节到来之际，跟随赵化镇工作人员一起，向退伍军人表达了诚挚的感谢和崇高的敬意。

学院领导和老师在实践期间走访了部分实践基地，鼓励学生在服务他人、回报社会的同时也要注重自我发展，不断提高自身实践能力和专业素养，积累相关实践经验。据悉，学院在今后也将持续发挥基地优势和增加其数量，打造一批高质量、有特色的实践基地，给学院学子提供更多更广的发展空间。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52795.htm)