---
title: 西北农林科技大学->【光荣榜19】 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-07 09:43:32
urlname: 3b05097436c1bb4d9da7c2f1651b85f1
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


**我校代表队在第一届全国大学生农业水利工程及相关专业创新设计大赛中喜获佳绩**

****9月18日至21日，由教育部高等学校农业工程类专业教学指导委员会、中国农业大学、中国农业节水和农村供水技术协会和中国农业大学工程学会共同主办的“华维杯”第一届全国大学生农业水利工程及相关专业创新设计大赛在湖南长沙红星国际会展中心举行。我校选派的四支参赛队伍分别取得特等奖一项、一等奖一项、三等奖两项的佳绩，同时我校被授予“优秀组织奖”荣誉称号，指导教师张林副研究员获得本届大赛“优秀指导教师”荣誉称号。我校马孝义教授、胡笑涛教授受邀担任本届大赛评委。

作品名称指导教师获奖情况|------

一种基于多孔吸滤材料的自动灌排垂直绿化装置张林特等奖张林

三角形-梯形组合式测控一体化薄壁量水堰吕宏兴一等奖吕宏兴

渠基太阳能集热系统王正中三等奖王正中

一种新型屋顶雨水收集与绿地定时灌溉系统吴磊三等奖吴磊

本届大赛旨在创建高校、院所、企业和行业协同培养学生的综合平台，并将创新创业的理念完全融入到人才教育培养中，培育一批行业亟需的“专业知识雄厚、动手能力较强、创新创业能力过硬”的农业水利工程及相关专业创新创业人才。大赛以习近平总书记关于“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路为指导，以“农业节水 农村供水 农民用水”为主题，强调农业节水、安全饮水、智慧管水，为农村绿色发展、乡村振兴、美丽中国建设提供新思路，吸引了来自中国农业大学、武汉大学、四川大学、河海大学、华北水利水电大学等40余所涉农涉水高校、140余件作品、800余名师生参加。各参赛队伍通过实物演示、现场汇报、复赛答辩等环节展开了激烈的角逐。经过大赛评审委员会评选，最终评出竞赛作品特等奖12项，一等奖24项，二等奖48项，三等奖50项。

据了解，为备战本届比赛，在教务处的指导和支持下，水建学院自今年5月开始面向全校广泛征集优秀作品，并邀请学院李宗利教授、曹红霞教授、张鑫教授、尹进步副研究员、许景辉副教授等五位老师担任专家评审，通过模型演示、PPT汇报和现场答辩等环节，从选题、方案设计、结构设计和制作等方面，对20余组参赛作品的可行性、创新性、科学性和先进性进行评审。最终，根据本届大赛的参赛要求，遴选出四件优秀作品代表我校参赛。（水建学院 李培铨 赵鹏翀 ）

**我校代表队在第四届“网安启明星”网络安全知识竞赛中喜获二等奖**

作为国家网络安全宣传周的重要活动，9月20日，由陕西省网信办与陕西省教育厅主办、西北工业大学承办的第四届“网安启明星”网络安全知识竞赛决赛在西北工业大学举行，我校代表队以第二名的优异成绩荣获团体二等奖，信息学院卞一帆同学荣获个人优秀奖（个人前六名设此奖项）。

本次竞赛在校团委和信息工程学院的大力支持下，由我校网络与教育技术中心负责组织，在7月份遴选出了来自信息工程学院的卞一帆、金柳园、李馨宇、徐晓璠四名同学组成代表队参赛，由网络与教育技术中心崔骋宇、李嵩老师担任指导教师，李嵩老师担任本次大赛领队。复赛时，我校代表队从我省各优秀高校的代表队中突围，成功进入决赛。经过顽强拼搏，最终在参加决赛的10支队伍中斩获第二名、团体二等奖的佳绩，卞一帆同学获得优秀选手奖。比赛中，我校学子充分展现出了“西农人”的优秀精神风貌。

近年来，随着国家政策对网络安全要求不断提高，我校网络与教育技术中心也在相关方面做了大量工作。如持续开展网络安全宣传、讲座等培训教育工作；培养学生网络安全团队，参加教育部网络安全培训和专业安全机构的信息技术新产品学习，参加2018年高校网络信息安全管理运维挑战赛，获西北区一等奖，参加2018年陕西省第三届“网安启明星”网络安全知识竞赛并获得团体二等奖。

第四届“网安启明星”网络安全知识竞赛从初赛、复赛到决赛历时两个月，是国家网络安全宣传周的重要活动之一。本次竞赛旨在普及网络安全知识，积极培育“中国四有好网民”，提升大学生网络安全意识和防护技能。（网络与教育技术中心 李嵩）

**我校荣获第一届全国大学生土地国情调查大赛一等奖**

9月20日至22日，由中国土地学会土地经济分会、科普工作委员会主办，华南理工大学公共管理学院承办，南京大学国土资源与旅游学系、广东省土地学会、广州市白云区土地和经济学会、中地研究院、华夏土地网协办的第一届全国大学生土地国情调查大赛于华南理工大学举行。我校经管学院土地资源管理专业2017级本科生郭芬、黄丹等领衔的行者团队在青年教师张蚌蚌博士指导下，以“陕北农地产权制度改革探索：‘一户一田’和‘一组一田’模式比较及绩效差异”参赛作品入围决赛并荣获一等奖。

本次大赛共有国内88所高校的189支队伍报名参赛，151支队伍入围，40支队伍进入决赛。经过报告展示、评委质询、现场打分、专家商讨等环节，最终产生一等奖4项、二等奖8项、三等奖28项。指导老师张蚌蚌说：“能够与东道主华南理工大学代表队、南京大学和浙江大学代表队共同获得一等奖，提升了我校在同行中的声誉，体现了本科生的卓越创新能力，培养了学生的爱国和恋土情怀，激发了学生探索认知祖国土地的激情。”

第一届全国大学生土地国情调查大赛以“土地制度改革与城乡发展转型”为主题，开启了大学生从书本理论到认知实践的步伐。大赛鼓励相关专业大学生开展调查研究、加强对土地国情乃至国家自然资源安全相关问题的理解与实践能力，促进了大学生之间的相互交流与切磋，提高了大学生在知识运用、科学研究和团队协作等方面的综合能力，从而为新时期土地和自然资源管理事业培养出更多的实用型和创新型人才。（经管学院 白晓红 郭芬/文 郭芬/图）





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92002.htm)