---
title: 西北农林科技大学->2019年本科招生录取工作平稳顺利完成 | nwsuaf.cc
date: 2019-08-10 09:43:47
urlname: 3be39f8cc8315cbd76ae48c52e50b417
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


近日，随着西藏自治区本科一批录取新生录取通知书的寄出，历时一个月的2019年本科招生网上录取工作顺利结束。在学校党政、招生委员会和本科招生工作领导小组的领导及监督下，在各单位的积极配合下，2019年本科招生网上录取工作平稳顺利，安全有序，录取生源质量稳中有升。

**加强组织领导夯实主体责任，确保网上录取工作安全平稳顺利**

学校召开招生委员会专题会议和本科招生工作领导小组会议，深入学习教育部有关招生录取文件精神，研究部署2019年本科招生录取有关重要事项，成立由主管本科招生工作校领导为组长的本科招生网上录取现场工作领导小组。吴普特校长作为本科招生工作第一责任人在招生委员会专题会议上专门强调2019年本科招生有关工作纪律和要求，并在录取期间亲临现场检查指导网上录取工作，确保网上录取安全平稳顺利。

**完善工作制度强化纪律意识，保证网上录取不出差错**

2019年本科招生网上录取工作进一步细化工作流程，严格关键环节工作程序。今年，纪检监察工作实行“三转”后，对于阅档和专业录取，增加了内部工作人员交叉审核机制，对于招生计划的调整严格实行多级审签制度。对录取工作人员专门召开会议进行业务和纪律培训，明确和落实工作职责，强化工作人员安全纪律意识，所有参与录取工作人员均签订了有关安全保密承诺书，保证网上录取工作不出差错。

**严格执行招生政策，深入实施高校招生阳光工程**

录取过程中严格执行教育部和各省有关招生政策和工作要求，严格按照学校2019年已公布的招生章程和招生简章开展录取，通过本科招生网和学校招办微信公众号及时公布录取结果并开通考生录取结果查询通道，通过招生咨询电话及时解答考生疑问，及时在教育部阳光高考信息平台和学校本科招生网公示自主招生、高校专项、高水平艺术团和高水平运动的录取学生名单，确保网上录取公平公正公开。

**各类招生计划基本完成，生源质量稳中有升**

2019年学校面向全国31个省份计划招生5300名，实际录取本科生5297人（包含4名台湾新生），少数民族预科生92名。

2019年录取新生生源质量稳中有升。从录取分数看，普通理工类专业录取新生投档成绩平均高出一本线（参考线）82. 2分，普通文史类专业录取新生平均高出53.7分，连续九年保持上升趋势。基地班、卓越班平均高出一本线（参考线）92.3分。从录取最低位次来看，20个省份录取最低位次较去年提升或保持稳定。电气工程及其自动化、电子信息工程、计算机类、风景园林、葡萄与葡萄酒工程、信息与计算科学、经济学类等专业考生报考热门度较高。

随着考试招生制度的持续推进，高校之间因录取批次而设置的招生壁垒被打破，部分行业优势明显或专业实力突出的高校参与竞争；社会对农林院校、专业认识存在偏差，考生热衷于报考理、工、经管类专业；各高校持续加大招生宣传力度和投入，抢夺生源更加激烈。今后我校本科招生面临的形势更加严峻，本科生源质量提升难度进一步加大，在学校全力推进“双一流”建设的征程中，持续做好本科招生工作需要全校各单位和教职员工的共同努力。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91285.htm)