---
title: 四川农业大学->风景园林学院暑期社会实践火热开动 | sicau.com.cn
date: 2019-07-15 18:43:33
urlname: 3dfea0be6cb60492e40f74aa45351a4e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


火热的夏日，从山区乡村到大城市的写字楼，风景园林学院2019年暑期社会实践于本周全面启动。风景园林学院今年共组建了近50支社会实践团队，主题从爱心公益到赴农村支教，从高端设计企业专业实习到科研调查、从“精准扶贫”社会调研到红色教育，共同响应“献礼70华诞实践筑梦 弘扬五四精神青春担当”的主题。

**心系乡村振兴 助力精准扶贫**

7月12日，风景园林学院党委书记李静波、副院长潘远智率学院第二期青年马克思主义学习工程学员一行，赴广安前锋区开展基层社会实践调研活动。区扶贫开发局局长杨东南、区委组织部副部长黎文滨、区农业农村局副局长黄小林等区领导出席启动仪式，区委副书记何祖锋主持仪式。

何祖锋代表区委、区政府对风景园林学院青马学员们表示热烈欢迎，并简要介绍了前锋“伟人故里”、“川东门户”、“滨江之城”、“红色旅游胜地”四张名片以及前锋经济社会发展情况。何祖锋提出希望同学们通过开展实践活动，调研生态环境、乡村规划后能多为前锋提出专业性、建设性意见，前锋区将认真吸收采纳提出的“金点子”，进一步推动前锋区域经济高质量发展。

李静波和社会实践学员代表先后发言，对前锋区委区政府表达感谢并详细介绍学院情况及赴前锋开展实践调研准备情况。党委书记李静波表示，广安前锋区是四川农业大学“精准扶贫”的帮扶对象，近年来合作交流频繁。他要求学员在行动上，听从党的指挥，不负使命，不怕流泪流汗，多做实事。在思想上，培养正确的价值观念，树立目标意识、主动意识，尽快融入前锋生活，深入社会，了解前锋乡情，走近贫困户，关心贫困户。通过调查实践活动，切实为前锋县高质量发展提出建设性意见、建议，以创新的理念发扬川农大精神，在实践中增长个人才干，为乡村振兴做出实质贡献。

启动仪式后，前锋区组织部负责人宣读四川农业大学大学生暑期社会实践团分组安排并派送人员，各乡镇分管负责人将各组成员带回，开始开展社会实践活动。

**争当优秀职场人 修炼风景园林师**

7月15日，四川农业大学&普禾国景景观设计公司学生暑期社会实践工作对接会正式举行。普禾国景总经理杨茅矛先生、风景园林学院学生社会实践负责教师朱玉及全部实习学生参会。清晨大雨滂沱，也不能阻拦风景园林学院8位经过层层筛选的学子，准时来到成普禾国景景观设计公司参加高端设计企业暑期实习项目，长达40天的暑期社会实践实习正式拉开序幕。

对接会上，杨茅矛先生为到场师生介绍了公司发展历史和现状，并对同学们的到来表示热烈的欢迎。普禾国景公司高度重视此次学生暑期社会实践项目，为同学们提供了专业对口的带薪社会实践岗位，并协调公司各部门配合此次实践活动。朱玉老师代表同学们对普禾国景公司能慷慨提供如此好的机会表示了感谢，并在会议上叮嘱同学们要珍惜岗位，认真工作和学习，争取用一个假期的时间让自己更好的了解职业世界，并通过实践来为自己未来的发展方向答疑解惑。同学们将在普禾国景设计部实习工作40天，通过对实习学生工作经历的总结梳理，为学院学生岗位教育和职业生涯规划积累经验。

据悉，在学院的努力下风景园林学子还将在深圳、上海、成都等多地多个世界知名景观设计参与带薪实习。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52584.htm)