---
title: 四川农业大学->《看见川农》引发广大校友思校情结 | sicau.com.cn
date: 2019-06-20 17:43:57
urlname: 3e6fe36d37ba8198da2fd8b1eb5fe66e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


一片林、一块田、一座馆、一个舞台……6月18日，6分45秒的四川农业大学形象宣传片《看见川农》用一系列特色元素，为社会和广大师生呈现出了一个不一样的四川农业大学。

《看见川农》在学校官方微信公众号、微观川农微信公众号一经推送，即获得广大在校师生和校友的热烈反响，截止19日晚，累计阅读量已超16万人次（微信平台9.8万人次，微博和空间近7万人次）。尤为值得一说的是，众多校友纷纷留言表白母校，深情回忆大学时光，为母校送上祝福。

**《看见川农》：怀念自己的青葱岁月**

“不知不觉离开母校已经4年了，这就是我的青春，她发生在这个地方”，微信名为“锋芒在胸”的校友在留言中说道：“这是我第二个能称之为家的地方……感觉回到这里就能给自己重新激发力量。”

就像宣传片旁白所述的那样，“这所大学就像庞大的乐团，邀请每一个学子去奏响属于自己的青春乐章”，《看见川农》让年轻一代的川农人看到了自己曾经的青葱岁月。

校友“凡凡”则更加直接地写道：“想再去爬爬老板山，想再去逛逛农场，想再走一下梧桐大道，想那些骑着自行车从新区到老区上课的日子，我对你来说微不足道，你却是我很重要的青春！”

“最美的青春年华留在了川农大”，对于7年学习生活于此的校友“嘿低调勒大象”来说，这份感动尤为深刻，“从雅安到成都，从本科到研究生，从入学懵懂到恋爱毕业，从18岁到24岁”。

**《看见川农》：看见自己的幸福故事**

有一群特殊的校友，川农见证了他们的幸福故事。他们在川农的校园遇见彼此，最终携手走入婚姻，收获一生的挚爱。

“13级的我和09级的师兄，走过六年，在这个夏天将举办我们的婚礼。”校友“旺仔大姐”遗憾没法回校拍婚纱照，她打算在婚礼上播放《看见川农》的视频片段，感谢孕育他们爱情故事的川农。

“结婚照在梧桐大道上拍了，在自习室拍了，在读书走廊拍了。”与“旺仔大姐”相反，校友“正宗小二丫”在母校拍摄了婚纱照，“和老公相识在2008年桂花飘香的雅安校区，如今已经快有11年了。”

“我女朋友放弃其他学校研究生的资格，今年重新跨专业考上川农研究生，成为川农的一份子”，刚刚川农硕士毕业的校友“樱释”和女朋友终成眷属，“我硕士毕业当天和她去领了结婚证，结束了我们11年的爱情长跑，从今以后我们都是川农人。”

**《看见川农》：一辈子的川农情结**

在校史的变迁和个人的成长中，川农人的身份始终烙印在老一辈川农人的心头。

校友“一蓑烟雨任平生”在留言区写下：“怀念川农，怀念我的母校。毕业已37载，从未忘记自己是川农人，母校越变越好，越变越大，越变越强了。我为自己是川农人而自豪。”

“川农10年，从雅安到成都，从20出头到30而立……”，校友“冯佐佑佐”触“景”生情感慨道，“有多少个实验室埋头苦干的日夜，有多少个欢聚离别的春秋，身在川农，忆往昔，感慨良多，情难自已。”

心系川农，校友“木之豆蔻”写道：“98的雨城，是初见模样。那些金桂银桂，见证我们的青春年华。21载，人生不惑，母校永在我心里。”

**《看见川农》：祝福你，我的母校**

留言区聚焦了一大群爱意满满的校友，他们纷纷表达自己对母校的感谢与祝福。

“感谢我的母校让我变得成熟、独立、有思想，研究生毕业也1年了，步入工作岗位的自己，永远也忘不了郑校长‘有理想，有担当，有底线’的毕业赠言”，校友“华仔”写道，“忘不了那首毕业时的《启程》，感谢我母校给我的第二次生命，感谢我的导师，我会用努力和汗水充实脚下这片土地。”

“西康百年第一家，丹朱府院存芳华。梧桐依依补天雨，柳城桃李续天下。”校友“Leon何列勇”以《川农歌》为题创作更是令人眼前一亮。作品表达了他对历史川农的赞颂和未来川农的期许。

“《看见川农》仿佛看见了大学时光，看到了我们属于每个人的川农故事”，借用“旺仔大姐”的话说，短短不到7分钟的宣传片，勾起了川农人的四年、七年、十几年、几十年和川农的百年记忆，记忆里有太多难忘，温暖、感动、泪水……对于这些川农故事，也许只有一句川农人经常听到的、也最有力量的话才能概括，那就是：我自豪，我是川农人。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52209.htm)