---
title: 四川农业大学->十五天与爱“童”行，十三年薪火“乡”传 | sicau.com.cn
date: 2019-08-06 12:44:16
urlname: 3e91b4bdc44db2b40d6020f7ac8b8cdd
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


7月下旬，由管理学院团委发起，联合四川轻化工大学与川北医学院组成的西南支教团的二十名志愿者们到达雅安市名山区蒙阳镇，在此开展为期十五天的暑期支教活动。

管理学院已连续十三年开展西南高校支教活动，本次暑期支教活动更是在原有的支教模式上加以创新，不仅继续开展原有专题教育的品牌活动，还举办了趣味运动会和文艺汇演等特色创新活动。十五天来，支教团不仅提高了孩子们的知识水平和综合素质，更以专业知识服务社会，将大学生的热情和能力奉献于志愿活动，取得了良好的育人效果和广泛的社会效益。

**多元课堂，素质教育**

暑期支教夏令营第一节课的主要内容是孩子们和志愿者们的自我介绍，其中不乏有害羞内向的小朋友。他们起初总是带着忐忑的目光，在众人面前十分拘谨，但在志愿者和其他小伙伴的带动和鼓励下，他们勇敢地站上讲台做了自我介绍，与志愿者们逐步建立起了信任基础。

接下来的日子里志愿者们各自“大显神通”，有手工插画协会的志愿者教授孩子们折纸与绘画，有医学院临床专业的志愿者教授孩子们卫生安全与急救，还有电气专业的志愿者向孩子们介绍人工智能和航空航天……“老师，我们是怎么来的？”生物课上一个孩子问道。当孩子向他们父母提出这个问题时，有些家长会选择搪塞回避，但志愿者们却将母亲十月怀胎艰难分娩的故事一一道来，孩子们坚定的眼神中有爱意流淌。在生物的世界漫游，孩子们领略的是生命之美，拥有的是对自然的敬畏。实验课上，志愿者让孩子们谈谈他们的梦想，他们有的想环游世界、有的想当科学家、有的想当老师、有的想当设计师……孩子们铿锵坚定的语气流露出对这个美好世界的向往，志愿者们也鼓励着孩子们去勇敢追梦。

多元化课堂的学习，不仅开拓了孩子们的视野，展现了一个丰富多彩的世界，也提高了孩子们的学习探索能力，培养了他们自主学习积极思考的习惯。支教十五天，志愿者和孩子们朝夕相处，从一开始的陌生到熟悉，孩子们从彼此吵闹到一起玩耍，他们正在逐渐改变自己，接受他人，变得更加善良勇敢。

雅安市副市长邹瑾对此充分肯定：“本次支教活动就是要让孩子们接触到更宽广的世界，同时也让志愿者在志愿活动中体会到满足感与幸福感。”

**德艺兼备，文体开花**

除了日常课程之外，支教团还组织了趣味运动会和文艺晚会。本次运动会采取了积分制的形式，包括投乒乓球、吹乒乓球、动物记忆、背夹气球等游戏，共有二十余名小朋友参加。小朋友们通过老师讲过的有关节约资源，循环利用的知识，亲自动手用废旧的报纸制作游戏环节的道具，这不仅培养了小朋友的动手能力，还提高了他们的环保意识。赛后，志愿者带领小朋友们打扫卫生，使他们养成良好的卫生习惯，并在垃圾处理的时候，告诉小朋友们如何分类垃圾，教导他们在生活中要主动地去捡起地上的垃圾，为创造良好的环境做出贡献。

支教生活的最后一天，志愿者们在雅安市名山区蒙阳镇党群服务中心举办了文艺汇演活动，节目内容由志愿者、小朋友和社区共同编排。支教团首先上场对本次活动进行了总结，接着小朋友们异口同声地背诵了《弟子规》，展现了中华民族从小重视教育、培养德育品质的习惯；支教团搞笑版的《白蛇传》点燃了全场的气氛，引得在场观众笑声不断；志愿者和小朋友们的舞蹈更是激情四溢，最后的手语舞《感恩的心》向全场表达了要习得感恩，学会回报他人善意的美好寓意。

**文明卫生，从小做起**

8月2日，西南支教联盟携手雅安市团委在名山区蒙阳镇中心社区开展“大手牵小手，共创文明城市”环保主题讲座及户外实践活动。

主题讲座于下午两点半在中心社区党群服务中心会议室展开。在此次讲座中，公益党支部书记李文军首先提到：“要想创建美丽名山区，必须要培养孩子们的环保意识。”书记在发言过程中与孩子们互动，提出了“雅安与成都街道有什么区别”等相关问题，并指出人民环保意识和街道整洁息息相关。

讲座一结束，20个支教成员在李文军书记等人的组织下和名山区志愿者协会一起在社区小广场中心给小朋友戴上“两城创建志愿者”红袖套，前往社区附近的街道小区开展“大手牵小手，环保一起走”实践活动。一路上，不同年龄段的孩子活跃于各个街道路口，积极地拾起路上被随意丢弃的泡沫、烟头、废纸等垃圾。在西南支教联盟成员的细心指导下，他们能够顺利识别街道垃圾桶上的图标，有序地将不同垃圾投放到正确的垃圾桶里。

此次“大手牵小手，环保一起走”主题活动积极响应了“创建文明城市”的号召，将大学生和小朋友作为创新元素纳入其中，并将从小培养孩子们的环保意识作为发展重点。

据悉，西南支教团已有十三年的历史，从一开始简单地教授语文数学知识，到如今多元化的数字教学，支教团的活动模式不断推陈出新。同时，支教团也在密切关注着孩子们的成长变化，助力孩子们的成长，对于他们学习和生活中的疑惑细心解答。十五天的支教生活，支教队不仅完成了自己的任务，更是积极响应团委号召，助力当地政府搞好垃圾分类活动，培养孩子们从小爱护环境的好习惯。支教队员也在支教活动中教学相长，经过一系列的锻炼与磨砺，他们增强了自己的团队合作能力和独立能力，提高了自身综合素质。

“即使没有能力去改变，也有责任去关注”是西南支教团十三年来不变的口号，支教团始终关注孩子们的成长和教育，不忘初心砥砺前行，在支教的道路上不断进步、不断前行！





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52737.htm)