---
title: 四川农业大学->备受鼓舞 倍感振奋 倍增干劲——习近平总书记的回信在我校师生中引发热烈反响 | sicau.com.cn
date: 2019-09-06 21:43:06
urlname: 3fbac05c0f558e769ea75949bd208337
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


9月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信，对涉农高校办学方向提出要求，对广大师生予以勉励和期望。

总书记的回信发布后,我校师生第一时间在朋友圈、QQ群等社交平台上互相分享学习。大家纷纷高兴地表示总书记的回信是教师节和中秋节前夕最好的礼物，自己将以更加敬业的态度、更加无私的情怀投入到未来的工作当中。

作为参加安吉研讨会的代表之一，校党委书记庄天慧谈到，收到习近平总书记的回信，让她感到备受鼓舞、倍感振奋、倍增干劲。她说，总书记不仅对70年来涉农高校的成绩给予充分肯定，对新时代涉农高校的发展寄予厚望，还为涉农高校办学指明了方向。她表示，学校将立即组织师生深入学习、领悟和贯彻习近平总书记的回信精神，以立德树人为根本、以强农兴农为己任，大力开展科技创新，充分发挥科技人才优势，为打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴不断作出新的更大贡献。

水稻所所长李平认为，习近平总书记的回信为他们指明了方向：“我们将继续以踏实严谨的科学精神、心系‘三农’的家国情怀，不断推进一流学科建设，以实际行动践行总书记的新要求新希望，立足岗位，多做贡献。”

农学院党委书记胡迅表示，新时代高等农林教育大有可为。作为农学院，我们应牢记总书记嘱托，进一步加强学院内功修炼，更大力度提升教学科研水平，以全国农学院协同发展联盟和全国农科学子联合实践为平台，在服务‘三农’中贡献自己的智慧和力量！”

在艺术与传媒学院党委书记薛治伟眼中，这封回信将成为学院全体师生奋发向上的“推进器”。学院将加强党建引领，用设计服务农业，用艺术点亮乡村，为“三农”事业发展奉献力量。

习近平总书记的回信让我校马克思主义学院全体教师倍感鼓舞。院党委书记杨世义表示：“总书记叮嘱我们要继续以立德树人为根本，培养更多知农爱农人才，这正是我们农业高校马克思主义学院的职责所在。面对当前国内外各种思潮的冲击，我们一定牢记总书记的嘱托，‘在马言马’,讲好思政课，帮助引导农业学子坚定信仰，为我国‘三农’事业贡献青春力量。”

旅游学院党委书记卢昌泰第一时间学习了习近平总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信。他表示学院将聚焦乡村新型产业如休闲旅游、文化体验、健康养生、服务养老等农村第三产业，充分发挥学科专业优势，助力产业发展顶层设计，为乡村振兴事业继续奋斗！

“看到总书记的回信，我很激动，也很感动。”我校扶贫驻村干部张韬说到。作为农业院校的扶贫干部，自己会用十二分的热情，依托学校专业人才优势，大力开展产业扶贫，争取早日实现“两不愁三保障”，为雷波、为马湖乡从脱贫攻坚向乡村振兴的过渡献计出力。

林学院青年教师张少博说：“中午朋友圈就被习近平总书记的回信刷了屏。习近平总书记的回信内涵丰富、催人奋进，我内心充满喜悦和激动。习近平总书记提到要促进山林田湖草系统治理，这让我更加明确了方向。我将从自己的岗位出发，一手抓教学，一手抓科研，为‘兴中华之农事’而不懈奋斗。”

动物遗传所博士研究生甘翔在听闻习近平总书记给涉农高校回信了后，立刻在网上找到回信阅读，并对回信中提到的“中国现代化离不开农业农村现代化，农业农村现代化关键在科技、在人才”一句深有感触。他表示将不忘初心，继续努力，多读文献、多做实验、多出成果，力争不负习近平总书记的殷殷期待，为中国禽类养殖做出自己的一份贡献。

“习近平总书记给我们回信了！”机电学院大三学子谢庆良读完回信后倍感振奋：“看到习近平总书记对我们的希冀，我感觉学习动力更加强劲。我将珍惜在川农的分分秒秒，不断提高自己的文化理论和知识水平，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的新时代大学生，在农村农业这个广阔的人生舞台上书写我自己的青春华章。”

土木专业的学子肖前丰从习近平总书记的回信中深深体会到了作为农业学子的责任担当：“作为一名川农土木人，我将积极投身于乡村建设，努力成为一名知农爱农的新型人才，力争把农村建设成为祖国大地上一道亮丽的风景线，以自己的所学回报社会，造福社会。”





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/53182.htm)