---
title: 四川农业大学->青春起航 梦想飞扬9300名本科生走进大学第一课 | sicau.com.cn
date: 2019-08-30 15:44:07
urlname: 41f3b6934c4ad5d36c5ec64fa6d6b0b0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


8月30日，学校分别在雅安校区体育馆、成都校区科创中心、都江堰校区室内运动馆隆重举行2019级本科生开学典礼暨军训动员会。来自全国各地的9300名新同学怀着青春的梦想与憧憬相聚于此，正式开启大学生活。

校党委书记庄天慧，校长郑有良，党委副书记张强，省纪委监委驻校纪检监察组组长、党委副书记、纪委书记王斌，副校长朱庆、陈代文、吴德、刘登才、朱占元，党委常委丁林、江英飒，学校相关职能部门和学院主要负责同志，都江堰校区负责同志，各学院分管学生工作负责同志，各学院党委办、团委负责同志和新生班主任参加开学典礼。

庄天慧、郑有良、王斌分别在三校区开学典礼上致辞。张强、刘登才、朱占元分别主持三校区开学典礼。

校领导在致辞中以“三个选择”为题简要介绍学校。川农大能够在历史的选择中薪火相传，在使命的选择中发展壮大，在时代的选择中迸发生机，最关键就在于一代代川农人铸就、传承和弘扬了爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新的“川农大精神”，这不仅是川农人的精神底色，更是川农人的行动指引。校领导还特意介绍了我校校友、革命先辈江姐的事迹，赢得现场掌声一片。

校领导希望同学们用心去体会“川农大精神”，深刻理解其中蕴含的大与小、知与行、分与合、立与破“四个关系”，要从大处着眼，也要从小处着手；要怀揣梦想，也要脚踏实地；要学会独立，也要学会协作；要扎实求学，也要勇于创新。要将“川农大精神”内化于心、外化于行，成为自立、自强、自信、自豪的新时代川农人。希望同学们能深刻理解和把握“川农大精神”的丰富内涵，在大小融通中，追问人生的意义；在知行合一中，领悟人生的真谛；在分合交汇中，升华人生的境界；在立破并举中，创造人生的美好未来。

教师代表，2017年在全球顶尖学术期刊《Cell》上发表论文、特聘教授二级岗、水稻研究所李伟滔博士，2019年本科课堂教学质量奖特等奖获得者、生命科学学院郭晋雅博士，2019年本科课堂教学质量奖特等奖获得者、土木工程学院魏召兰博士分别送上寄语，希望大家不忘学习之初心，砥砺前行，精彩始终。

高年级学生代表，校学生会主席、信息工程学院物联网工程专业2016级鲁芸露同学，校团委学生兼职副书记、林学院木材科学与工程专业2016级邱玲同学，都江堰校区学生会副主席、旅游学院旅游管理专业2017级曾睿同学为新同学送上祝福，希望大家牢记“川农大精神”，做川农大的奋进者、开拓者、奉献者。

主席台前排就座的领导为新生代表佩戴校徽，全体新生起立佩戴校徽。

新生代表，理学院应用物理学专业江沣同学、风景园林学院风景园林专业姜启钧同学、商学院市场营销专业石冰艺同学表示，将坚守求知、求学的初心和梦想，拥抱美好的大学时光。

典礼针对军训进行动员，希望同学们少一份娇气，多一份坚强，少一份懒惰，多一份勤奋，少一份怨天尤人，多一份使命担当，做一个自信阳光的人、善良正直的人、勇敢睿智的人，做一个传播正能量的人。3支承训部队将会抽调精兵强将组建教官队伍，将在军训中从多方面提高同学们的国防意识、纪律观念和自控能力，确保军训工作取得圆满成功。

据悉，今年是我校首次在全国31个省市自治区一本招生，有23个省市的录取线超当地省控线30分，有14个省市超省控线50分，其中最高的超省控线达146分。9300名新生中90%以上是“00后”。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/53062.htm)