---
title: 西北农林科技大学->【不忘初心  牢记使命】（16）校领导班子围绕“党的宗旨性质”专题进行主题教育第四次集中学习研讨会 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-30 12:44:17
urlname: 4261fa4bfd03b87e77baa9566556f83e
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


9月29日下午，校领导班子围绕“党的宗旨性质”专题进行“不忘初心、牢记使命”主题教育第四次集中学习研讨会暨校党委中心组2019年第十一次集体学习。校党委书记李兴旺主持会议并讲话，校领导班子全体在校成员参加学习。

会上，校长吴普特带头，副校长钱永华，校党委副书记吕卫东等班子成员围绕主题进行研讨交流。

李兴旺在讲话中指出，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是各族人民利益的忠实代表，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，并就如何践行党的宗旨提出四点要求。

第一，要深刻理解党的性质和宗旨的内涵。党的性质和宗旨，是党的建设的一个根本问题。坚持全心全意为人民服务的宗旨，是我们党的最高价值取向。中国共产党98年来的奋斗历程的基本经验之一，就是始终坚持全心全意为人民服务的宗旨。习近平总书记关于初心和使命的重要讲话精神，丰富和深化了我们对党的宗旨性质的认识，为新的时代条件下坚守党的宗旨性质、永葆党的青春活力提供了根本遵循。

第二，要时刻树牢党的宗旨意识。要坚定以人民为中心的发展思想，将全心全意为人民服务的宗旨内化于心，外化于行，坚定守住共产党人的初心、担牢自己责任使命。要常怀公仆之心，把好“总开关”，常打“预防针”，常念“紧箍咒”，知敬畏、存戒惧、守底线，为加快推进“双一流”建设不懈奋斗。

第三，要坚持把师生利益放在第一位。要牢固树立为教学服务、为教师服务、为学生服务的思想理念，不断提高管理能力和服务水平。要经常深入院系、深入师生，落实好党员领导干部联系师生的各种制度，多倾听师生意见建议。要认真检视反思存在的各种问题，拿出真招、实招、硬招，切实解决好关系学生成长成才的学业困难、经济困难、就业困难等问题。要多措并举，改进工作方法，加强对教师的教育引导，解决好教师关心的职称评定、职级晋升、医疗卫生等问题，多包容和理解，真正把践行党的宗旨体现在各个环节、各项工作之中。

第四，要切实把践行党的宗旨变为实际行动。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于高等教育工作重要论述和批示指示精神，牢记为党育人、为国育才的初心使命，为加快推进教育现代化、建设高等教育强国、办好人民满意的宗旨贡献智慧和力量。要牢记习近平总书记重托，把深入贯彻落实习近平总书记给全国涉农高校书记校长和专家代表回信精神作为重要政治任务抓紧抓实抓好。

吴普特在发言中，引用马克思主义经典著作和党章对党的宗旨性质的论述，联系自己近期率团访问吉尔吉斯斯坦、波兰的所见所闻，谈了自己对党的宗旨性质的理解和认识，表示始终践行全心全意为人民服务的宗旨，是中国共产党立于不败之地的重要法宝，共产党员要时刻牢记并践行党的宗旨。张富清、黄文秀等先进典型是模范践行党的宗旨的楷模和标杆，特别是张富清始终保持对党忠诚的优秀品质和共产党人的精神境界，以实际行动生动诠释了对党的忠诚、对人民的赤诚。他重点围绕张富清在学习习近平总书记重要讲话时书写的“要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，老老实实做人，踏踏实实干事，始终做到对党忠诚、个人干净，敢于担当”的55字学习笔记谈了自己的学习体会和工作思考，指出张富清之所以能做到这一点，靠的就是坚定的理想信念和不负入党的不变誓言，并通过大量正反面的案例，联系学校的工作实际，指出在推进学校“双一流”建设过程中，要进一步强化使命担当精神，牢记初心使命，始终保持对党绝对忠诚，对事业的绝对忠诚，自觉把践行党的宗旨体现在干事创业，推动学校改革发展的成效上。

钱永华在发言中交流了自己学习《为人民服务》，张富清、黄文秀先进事迹的感受和体会，联系习近平总书记在主题教育工作会议上的重要讲话精神表示，全心全意为人民服务的宗旨是中国共产党由小到大、由弱到强的力量源泉，是中国共产党从胜利不断走向胜利的重要法宝。他结合工作实际，就如何践行党的宗旨，扎扎实实为师生服好务，推动科研工作和社会服务工作再上新台阶，拿出更多高水平科技成果，更好服务乡村全面振兴，助力脱贫攻坚谈了自己的工作思考。

吕卫东在发言中介绍了从党的全心全意为人民服务的宗旨到党的初心使命的历史脉络和理论逻辑，以及党成立以来加强宗旨意识教育的经验和做法，指出初心和使命是党的宗旨理论的延伸和提升，要时刻牢记我是谁，为了谁，依靠谁。办好社会主义大学，必须始终坚守人民立场，坚持“四个服务”的办学观和发展观，落实以本为本，推进“四个回归”，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要增强底气、勇气、能力和韧劲，持之以恒抓好各项工作。

党委各部（室）、纪委、党校、工会、团委主要负责人参加学习。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92219.htm)