---
title: 四川农业大学->【守初心·担使命】多措并举，配齐建强思政课教师队伍 | sicau.com.cn
date: 2019-10-01 09:44:07
urlname: 4348b097e91a7dad0550257c06e5bdec
tags: 
- sicau.com.cn
- sicau
- 四川农业大学
- 川农大
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


思政课教师队伍建设一直是学校的短板，在不忘初心，牢记使命主题教育中，学校聚焦问题发力，不断加大力度，多措并举，配齐建强思政课教师队伍。

7月11日，学校发布了《四川农业大学思想政治理论课教师招聘公告》，专项招聘10名思政课事业编制教师。这是继2017年7月专项招聘以来的再一次专项招聘工作。最终，共有来自中国人民大学、吉林大学、西南财经大学等高校的5名博士或副高职称应聘者顺利通过面试，被确定为拟录人选。

9月6日，学校校务会专题讨论了今年的事业编制教师和合同制助理人员招聘计划，同意了马克思主义学院3个事业编制教师和2个教学助理招聘岗位，其中事业编制教师招聘公告已于9月11日发布，教学助理招聘公告也即将发布。

9月24日，学校校务会再次专题讨论了思想政治理论课教师专项招聘计划，再次决定专项招聘8名思政课事业编制教师。

9月29日，学校举行思政课教师校内调配试讲，共有3位教师拟转为专职思政课教师。这是继2018年1月思政课教师校内调配的再一次集中专项调配工作。

这些举措都彰显了学校深入贯彻落实习近平总书记在全国学校思想政治理论课教师座谈会重要讲话精神和中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于深化新时代学校思想政治理论课改革创新的若干意见》文件精神，大力加强思政课师资队伍建设的努力。近年来，学校出台了《关于进一步加强和改进思想政治理论课的实施意见》等一系列重要文件，在思政课教师引进、能力提升、职称晋升等方面多措并举，全力推进思政课教师队伍建设，成效初显。

**开通壮大思政课教师队伍新渠道**

针对我校思政课专职教师数量偏少、教师学历、职称层次及年龄结构不够合理等情况，学校开通绿色通道，实施“常规招聘”“专项招聘”“校内调配”等办法，在编制数量上予以倾斜，在引进待遇上“一事一议”。在兼职队伍建设上，学校对全校师资进行全面梳理，建立了具有思政相关学科背景或工作经历的师资库，由马克思主义学院、教师工作部、人事处等部门一同从中遴选出合格人选，建立了一支相对稳定的思政课兼职教师队伍。

**出台思政课教师职称晋升新办法**

在职称评审中，学校突破常规，每年单列兼职思政课教师正高和副高指标各1名，由学科组推荐到校职评委进行无差额评审。学校还将依据中办国办《意见》出台思政课专职教师职称评审办法，进一步完善思政课教师评价机制。

**完善思政课教师能力提升新机制**

学校为思政课教师在职攻读博士学位开辟绿色通道，支持教师提升学历。在“双支”计划社科研究专项中单列“马克思主义理论与思想政治教育专项”，支持教师从事科研。设立学科队伍质量提升专项经费20万元/年，主要用于学科带头人、学术骨干的培育和学科团队建设。加强“思政课名师工作室”建设及“课程教学团队”建设，积极培育领军人物和优秀教学团队。积极开展“思政课教学能手”“思政课年度影响力人物”评选活动，利用“两微一端”等新媒体平台，深入宣传优秀思政课教师先进典型，推广提升思政课教学质量的好经验好做法。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53708.htm)