---
title: 四川农业大学->凝聚青春力量 助力乡村振兴 | sicau.com.cn
date: 2019-07-25 12:43:31
urlname: 4369f3e1fdadaff28780fc000b6a3de2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为助力乡村振兴战略实施，响应暑期社会实践号召，建筑与城乡规划学院学子结合专业知识，主动服务社会，深入乡村振兴第一线。

**寻迹农夫根源  助力美丽新村建设**

建城学子组建的城爱团队利用成都市郫都区先锋村大力发展“农夫记忆”主题乡村旅游产业的契机，主动对接当地政府，利用专业所学从村镇规划、风貌改造等角度着手，协助先锋村打造成熟的主题乡村旅游产业。

在实践活动开展前期，团队成员多次前往先锋村进行实地考察，形成团队的改进意见。大家一致认为，先锋村是一个从传统落后村落逐步开始转型升级的一个典型村落，在转型升级过程中，最大的整治难点是传统院落的整改。传统院落中存在很多与当下建筑设计思想不相符的地方，这是整改的难点与重点。

活动中，团队成员集中对当地居民进行入户调研，采集一手数据，同时对村政府、党群服务中心等负责人请教关于村镇发展历史及地方规划等重点问题。在此基础上，城爱团队根据实际需求，制定了农夫动物园及周边娱乐空间打造、环境整治、院落整治、绿道设计、文化墙绘制五项改造建议。目前，改造方案被先锋村采纳，团队成员已开始着手对文化墙进行绘制。

**调研乡村民宿 探索新型发展关系**

乡村民宿是深化旅游业供给侧结构性改革的必然选择，是促进乡村旅游转型升级的有力抓手。建城学院悠客团队积极响应国家号召，深入四川省泸州市石寨镇凤龙新村，进行民宿建筑与农村片区规划的调研实践活动。

泸州市石寨镇凤龙新村是当地政府重点打造的泸州半小时经济圈聚居点。作为建设方之一的四川省合力建筑劳务有限公司是悠客团队本次实践活动的专业指导单位。前期，在公司相关人员和指导教师的带领下，团队成员多次深入实地进行调研，在此基础上，制定了详细实践计划，即文献资料收集、市场实地调研、经营模式价值及应用探究。团队成员走访凤龙村各个民居，了解民居的建设情况、分析民宿建筑特点、预测民居市场价值。团队成员结合前期走访村委会的情况，制定了调查问卷，并逐户发放，以掌握民心民愿。实践活动结束后，团队成员立即进行资料整理、数据统计及归纳总结，希望通过“互联网众筹+民宿”的模式，将村民房舍改造成民居旅舍，提升其居住功能，即可以满足部分游客体验晴耕雨读的需求，又能给农户带来收入，促使农户对其内在文化价值的重视。

目前，悠客团队成员已生成具有代表性的特色民宿设计方案，后期在进一步改进的基础上将向当地政府、相关建筑、建材公司提供具体实施方案，为乡村民宿改造献计献策。

**聚焦侗族村寨 开发传统文化之源**

7月16-22日，建城学院“别有‘侗’天”团队来到了位于贵州省榕江县东部的栽麻乡。栽麻乡是贵州省委、省政府确定的三类贫困乡，是一个人多地少、山高水深，以传统农业为主体的山区农业综合乡镇。栽麻乡作为少数民族侗族聚集区，其宰荡侗族大歌、大利侗寨均是栽麻一道亮丽的风景。

为保护传统村落，发扬侗族文化，留住乡音乡愁，团队成员将实践重心放在了大利侗寨木雕技艺和侗族特有的“蓝染”工艺上。成员们不仅亲自拜访了侗寨木雕技艺传承人杨开胜老人，见识了其超凡的技艺与精益求精的“工匠精神”，同时，成员们还亲自体验了“蓝染”制作过程。团队成员深深为这样历史悠久却鲜为人知的传统工艺感到遗憾。

活动中，团队成员还走访了当地古名居保护协会、寨老会等组织机构，了解当地传统村落保护的具体措施与发展规划，进一步认识到民族文化的活态化保护和传承才能留住传统村落文化之魂。基于此，团队成员以文创为突破口，与当地民俗内涵发展相结合，拟设计一批用现代手法表达的传统工艺品与宣传纪念册，作品将于开学后在校园内展出并进行义卖。

建城学院学子们的暑期社会实践活动正如火如荼开展，围绕“献礼七十华诞实践筑梦，弘扬五四精神青春担当”的主题，集中开展科技支农、教育帮扶、文化宣传、公益实践、创业实习等实践活动。志愿者们挥洒青春汗水，在实践中展示了新时代川农学子的责任与担当。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52670.htm)