---
title: 中国矿业大学->总务部党委中心组召开理论学习研讨会 | cumt.net.cn
date: 2019-05-15 08:39:57
urlname: 445e551401ce9a43ddffd941ba507572
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---


5月13日上午，总务部党委中心组在430会议室召开理论学习研讨会，在部党委中心组成员参加了集中学习。会议由总务部党委书记刘建光主持。

会上，大家共同学习了“中共教育部党组关于加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作的通知”和“习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上重要讲话精神”，围绕“如何在管理育人，服务育人方面深入联系学生、促动学生、引导学生”主题，结合各自分管领域工作畅谈学习体会。

总务部党委书记刘建光表示，中央召开学校思想政治理论课教师座谈会，下发通知加强和改进高校领导干部深入基层联系学生工作，是贯彻落实三全育人的重要举措。总务部的厨艺课堂、党团共建、公寓文化建设都是“三全育人”的重要形式，要求各单位丰富联系学生形式，结合单位工作性质和特点，凸显个性，提炼亮点，扎实推动育人工作。

总务部党委副书记、纪委书记兼质量监管中心主任李洪涛指出，教育部文件的下发和习总书记的讲话很及时很重要很到位，进一步突出了领导干部联系学生的重要性，期待领导干部联系学生工作走向深入。

总务部副部长兼房产管理中心主任杨素明认为，学生公寓是三全育人的重要阵地，宿舍管理员的言行对大学生有潜移默化的影响，今后将进一步加强学生公寓建设和优秀宿舍管理员的培养及挖掘，让学生公寓的育人功能能够得到更大的发挥。

总务部副部长兼建设管理中心主任马柯说道“要充分发挥党支部的作用，积极采取党团共建等形式进一步加强与学生的联络，同时要发挥每位党员的力量，让学生在党员的引领下茁壮成长并努力成才，今后要进一步丰富党支部联系学生的形式和内容。”

总务部副部长兼修缮采购中心主任米金科认为，后勤工作在全员育人、全过程育人、全方位育人中有着极其重要的地位，必须予以高度重视。总务部需要进一步打造联系学生的一些品牌活动或项目，如厨艺课堂、党团共建等等，让学生在活动中接受教育，体会“劳”的深刻内涵。

总务部副部长兼服务保障中心主任严海波表示，中共教育部党组颁发文件，习总书记发表讲话，会议规格之高、会议内容之细，前所未有。同时也实现了大学生思想政治工作由宏观向微观的改变。

总务部工会主席李静说道“三全育人工作，总务部责无旁贷。总务部需要进一步提高干部职工素质，让总务部干部职工的良好素质去影响学生；同时采取组织譬如厨艺课堂等这样的活动让大学生参与其中，在参与的过程中接受教育。”

总务部党政事务主管杨爱东认为，中共教育部党组的文件和习总书记的讲话精神均是聚焦了“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”的这一根本问题。领导干部联系学生很重要，通过素质高的领导干部的言传身教去感染学生，从思想上引导学生，从行动上影响学生，从人格上熏陶学生；要发挥思想政治理论课堂这个育人主渠道，建设一支素质高、力量强、品格正的思想政治理论教师队伍是关键，党和国家要花大力气去建设。

总务部第二党支部书记刘宏宇表示，后勤干部职工是“三全育人”的重要组成部分，在“三全育人”格局中占有重要的地位，在“三全育人”作用发挥中有着举足轻重的份量。当然，要发挥后勤干部职工的育人作用，干部职工的素质是关键，总务部党委要花大力气加强对干部职工的培训，切实提高干部职工的综合素质，让总务部干部职工的言行在服务的同时潜移默化地影响大学生。





[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/01/75/c523a524661/page.htm)