---
title: 上海中医药大学->2019年中国生命关怀协会人文护理专业委员会年会暨人文护理国际学术研讨会顺利举行 | shutcm.com.cn
date: 2019-07-18 12:43:19
urlname: 4493caa5ff7bf71e01aaeeac7f672354
tags: 
- shutcm.com.cn
- shutcm
- 上海中医药大学
- 上中医
categories:
- shutcm.com.cn
- 上海中医药大学
---


近日，2019年中国生命关怀协会人文护理专业委员会年会暨人文护理国际学术研讨会在上海召开，大会由中国生命关怀协会人文护理专业委员会主办，我校附属曙光医院承办，来自全国各地的千余名护理界同仁汇聚上海共襄盛举。

开幕式在精彩的民乐演奏、传统太极表演、挥毫泼墨的书法艺术以及热情洋溢的舞蹈中拉开序幕，并通过短视频向大家展示了四年间中国生命关怀协会人文护理专业委员会发展、壮大的历程。随后，新一届的主任委员、副主任委员衣着传统旗袍，共同朗诵《让人文伴护理远航》。最后，中国生命关怀协会人文护理专业委员会名誉主任委员潘绍山和新一届主委、副主委在会场大屏幕前携手点亮人文之灯，为护理领航。中国生命关怀协会人文护理专委会副主委兼秘书长孙宏玉教授、副主委卢根娣教授共同主持开幕式。

国家卫健委科教司副司长张彩虹致辞，她指出我国的护理现状迫切需要人文专业委员会为健康中国的实现提供智力支持和决策参考，尤其在老年护理和安宁疗护的人才培养与使用、学科建设、标准规范的制定以及创新服务模式方面。她提出了加强医教协同、加强临床护士在岗培训以及辅助型护理人员的培养培训、加强制定以人文关怀精神为指导的护理学科能力建设和标准规范三点意见，鼓励学会积极探索具有中国特色的人文护理发展之路。

上海市医学会会长、我校校长徐建光在致辞中介绍了学校近年在人文关怀以及人文护理中取得的成就。上海中医药大学于2016年成立科技人文研究院，发展定位为“面向人文社科领域，引领文化建设，拓展国际合作，扩大学校在中医药文化的研究和传播方面的国际影响力，成为高等中医药院校科技人文学科建设的标杆”。他希望来自五湖四海的护理同仁们能在人文底蕴深厚的上海碰撞出绚丽的火花，有所收获。

中国生命关怀协会理事长雷志勇致开幕辞，他代表中国生命关怀协会向大会的顺利召开表示热烈祝贺，他指出生命关怀服务是一项高尚的事业，是荣誉更是一种责任，希望大家以南丁格尔为榜样，尽己所能，关心他人，传播生命力量，让人文精神植根于护理的沃土，为服务社会、践行健康中国战略做出更大贡献。

上海中医药大学附属曙光医院院长周华致欢迎辞，他代表曙光医院向莅临大会的专家和学者表示衷心感谢和热烈欢迎，并表示希望本次大会能够为不同国家、不同机构的学者搭建友谊和合作平台，进一步推进人文护理学科的建设，推动人文关怀护理的发展。

中华护理学会理事长吴欣娟为大会发来了祝贺视频。她赞誉了潘绍山主委带领的上一届专委会在教育教学、理论研究、管理实践及跨学科协作所取得的成就，并向新一届委员们表示衷心祝贺，她表示中华护理学会将一如既往关注和支持人文护理专业委员会的工作，与大家紧密携手，共同开创我国人文护理美好明天。

上海市护理学会理事长徐筱萍致辞，她代表学会对本次大会的顺利召开表示热烈祝贺及衷心感谢。她指出人文关怀式的护理服务已经成为现代医学文明和现代化医院管理的一个重要标志，她希望在委员会的领导下，护理人的合作下，通过学科平台的深入交流，推进人文护理发展新突破，并预祝大会圆满成功。

中国生命关怀协会人文护理专业委员会主任委员刘义兰致开幕词，她指出此次大会肩负着发展与创新的使命，希望各位同仁以此为契机，传播生命文化，关怀生命过程，提高生命质量，延长生命预期，为人文护理事业的发展做出新的努力和贡献。

开幕式上，雷志勇为第一届主委潘绍山教授颁发协会名誉副理事长、终身名誉主委聘书，并为专家顾问代表颁发聘书。

7月5日、6日，大会进行主题报告和分会场交流。此次大会以“仁爱、传承、创新”为主题，分别从人文护理管理与科研，护理人文理论、教育与培训，临床关怀人文实践与跨学科人文护理，中医与社区护理关怀展开讨论，为进一步推进人文护理学科建设、推动全球人文护理发展提供了交流与合作的平台。

本次大会共收到来自全国近30个省、市、自治区的800余篇论文。共评选出34篇优秀论文进行大会口头交流，50篇优秀论文进行壁报交流。来自全国近20个省、市、自治区的护理同仁进行了精彩的论文汇报。

人文护理专业委员会候任主任委员李惠玲教授主持大会闭幕式。孙宏玉教授致闭幕词，她首先感谢各级领导、专家对大会的指导和支持，对本次大会承办方上海中医药大学附属曙光医院以及为本次大会辛勤工作的会务组成员表示衷心的感谢。同时指出新一届人文护理专委会成员将在主委的带领下，在人文护理的精神、科研、实践等多个领域继续不断前行，为我国人文护理提供更为详实、科学、可信的实践依据。最后，刘义兰主委宣读本次会议的优秀组织奖获得者，并颁发表彰证书。

大会在热烈的掌声中圆满落幕，新生代人文护理人将在学科探索上努力耕耘，不负前辈们的寄托，传承开拓人文护理学的精神，让积淀把学科扩充得更加广阔，让人文伴护理远航。广大人文护理工作者必将牢记使命、砥砺前行。（曙光医院）





[转入文章首发地址](http://www.shutcm.edu.cn/2019/0718/c973a111738/page.htm)