---
title: 四川农业大学->全员育人  持续推进学风建设 | sicau.com.cn
date: 2019-05-09 04:30:25
urlname: 454bac73de96e20e123fc949f89ce081
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


** **为进一步加强学风建设，不断提高人才培养质量，服务学生全面发展成长成才，进一步提升学生的学习获得感、成就感和竞争力，近日,艺术与传媒学院在思想教育、专业学习、社会实践、创新创业等领域开展了系列活动，全院教师参与到各项工作中，全心助力学生成长成才。

** ****整合资源，搭建学风建设“样板房”**

为夯实学风建设的基础，艺传学院有效整合优秀教师、优秀学生、优秀班级等资源,大力宣传和表彰学风建设过程中涌现出的先进典型事例。学院于4月底正式启动优良学风示范班创建工作，艺传学院团委牵头并组织获得校级“优秀班集体”、“优秀团支部”高年级班级“一对一”对2018级新生班级进行“结对”帮扶。2016级的师兄师姐们对大一同学进行“班与班”深入引导带动，使他们树立明确的学习目标和发展方向，度过丰富的大学生生活。

学院从优标、双创、国奖、考研等多个层面着手组建宣讲团，以分享会、下班会方式全方位发挥优秀学长学姐榜样示范作用，激发学生主动学习的内在动力。

4月25日，“艺传学子在研途”交流会正式启动，学院邀请到考取四川大学、厦门大学、电子科技大学的2015级优秀毕业生为低年级学生在考研自习室和大家进行考研分享交流。学院努力营造“学先进·赶先进”的学习氛围，利用学院微信、官网开设“艺传学子”、“学先进·赶先进”、“视觉·生活”专栏，定期推送优秀学生的先进事迹和优秀作品，形成媒体宣传共计27次，总计阅读量近36000人,在潜移默化中传递正能量，榜样示范，引领成长。

为切实加强学风建设，引导和帮助同学考研备战，4月2日，学院考研自习室正式投入使用。学院这一举措受到学员考研学子欢迎。2016级广告专业的高炜同学就表示，学院提供考研自习室很贴心，条件也很好，充分考虑到了考研同学的需求。

此外，艺传学院定期召开针对学业困难学生交流座谈会，制定切实可行的帮扶计划，深入开展一对一帮扶互动。

**强化监督，筑好学风建设“承重墙”**

艺传学院结合学院学科特色和工作实际面对学风建设中突出问题，学院4月先后出台了《艺传学院2019年学风建设实施意见》、《艺传学院课堂考勤汇总表》、《艺传学院“耕耘书艺•以养其身”读书月活动评比细则》、《艺传学院“优秀学风小班”评比细则》等多项制度，鼓励学生多进图书馆，培养学生的积极主动性，引导学生牢固树立学习目标，端正学习态度。同时，学院坚持每月辅导员例会座谈会制度，统一学工战线思想，加强责任落实，为提升学风建设工作的针对性和实效性提供组织保证。

4月初，学院召开党政联席会专题部署学风建设工作，会议围绕如何建设优良学风，如何发挥任课教师第一育人作用进行了探讨，决定在2018级全年级实行指纹考勤上课的制度。在大一学习阶段，同学们参加实践活动、上专业课、听讲座都将采取指纹打卡考勤制度。同时，学院学习学术部的学生干部每周检查学生上课情况，定时召开学风建设主题班会，严格执行相应处分规定，让课堂考勤“漏洞”不再有。

“指纹考勤上课，妈妈再也不用担心我会逃课了！”“点名已经out了，指纹考勤才是王道！”“指纹考勤，致将永不旷课不迟到不早退的宝宝！”刚接触的学生对指纹考勤制度也有各种看法。2018级广告学3班的夏先玉说：“上星期学院通知开始用指纹考勤后，当时同学们各种吐槽，但现在觉得上课前指纹考勤很好！即使前一天熬夜后，也要坚持起床上课，杜绝旷课迟到早退！”

** ****找准薄弱环节 ，构建学风建设“共同体”**

针对艺传学院留学率低、创新创业动力不足问题，学院依托专业教师、辅导员、班主任、创业团队和用人单位，找准问题的薄弱环节，抓住关键，构建学风育人共同体。4月24日下午，学院于艺术楼举行了“留学服务中心启动仪式暨师生交流会”活动。

在启动仪式上，留学服务中心与“乐学教育”机构达成长期合作意向，并签订“社会实践合作协议”，学院留学归来的老师积极参与其中。有曾就读于英国伦敦大学的梁媛老师、荷兰格罗宁根大学的张艳老师、英国南安普顿大学的何戎婕老师以及曾取得托福高分的马路遥老师等具有留学背景和资深英语教育专业的本院老师作为指导教师积极参与其中。留学服务中心以“提高学生英语学习热情，开阔学生国际视野，塑造艺传学院国际化形象”为宗旨，在老师们的带领下开展英语角、成长大讲堂、留学沙龙、英语比赛等活动，全方位为艺传学子英语学习和留学服务。

学院助力推进孵化学生的创新创业项目，给每个团队配备一名专职教师或辅导员担任指导教师，有方向有步骤的指导学生创新创业。同时，3月起，学院创业团队鹿鸣影像事务所和派恩广告工作室分别以“学生创业团队自身的关键词”、“‘流量、用户、内容’自媒体如何精准运营”为创业主题为学院各创业团队进行经验分享。

5月7日，学院邀请校团委副书记刘思麟，就“挑战杯”、“创青春”、“互联网+”大学生三大创新创业赛事为艺传学院全院教职工进行解析讲座，并结合专业提出宝贵意见。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51081.htm)