---
title: 哈尔滨工程大学->轻轻的我将离开你，请将眼角的泪拭去 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-31 09:39:58
urlname: 45f83a4e2ab2deb8fe41d07d6474421e
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


著名歌手齐秦有一首经典传唱的歌曲，歌词这样写道“轻轻的我将离开你，请将眼角的泪拭去。漫漫长夜里，未来日子里，亲爱的你别为我哭泣”。柔情而又感伤的歌曲背后，我们看到的是军工人、国防人、海洋人、工程人身上的傲气与铮铮铁骨，体现的是为党、为祖国、为人民、为事业不惜牺牲生命的许党报国决心与烈烈情怀。

5月27日晚，哈尔滨工程大学启航中心容纳千人的剧场里座无虚席，在这样一堂令人难忘的思政课上，我们感受到浓浓的爱国情谊与坚定的国防信念，我们的思想接受了一次热血迸发与感人情怀的洗礼。在课上，教育部副部长孙尧校友的致辞慷慨激昂地将学校的历史、传承与发展一一道来，饱含着一位教育部门管理者的深厚军工情与国防情，通篇提到的十余次校友这个词语，带着亲切而又热情的温度，师生们从他的话语中深刻体会这所学校创建的艰辛历程和肩负的光荣责任与使命，感受到了校友为国防多年来的不懈拼搏而更加骄傲自豪。

中船重工胡问鸣董事长从开国大典的受阅兵器的“万国牌”讲起，羸弱的国防体现在就连骑兵的马刀都是缴获的外国货，面对西方的虎视眈眈，党中央高屋建瓴的为了国防事业与人才培养组建了哈军工，开启了新中国自强奋进的篇章，从“两弹一星”的故事到国防武器装备自主研发的历程，从嫦娥奔月、蛟龙探海到今年海上大阅兵展示，国防事业的发展与强大历历在目。纵横七十载，述说奋斗史，满怀英雄气，当看到我们国家自主研制的国产航母、核潜艇出现在屏幕上，师生不由得鼓起了热烈的掌声。他的思政课清晰而又直白，娓娓道来的吴运铎、黄旭华、宫先仪、张进等一代代船海人的故事把忠诚而又奉献的国防科技工作者的群体形象傲然展现在大家的眼前。

“前方的路虽然太凄迷，请在笑容里为我祝福”。思政课不仅让我们感受到了思想与力量，让我们更为感动的是，我们的校友、中船重工第七六〇研究所总工程师刘文帅等六位“许党报国，蓝海勇士”报告团的成员也来到了课上，用他们不同的视野和角度，为我们展现了中船重工第七六〇研究所抗灾抢险英雄群体的先进事迹，在他们的讲述中生动再现了惊涛骇浪危急时刻英雄们的担当、勇气和果敢，深入诠释了军工人的爱国报国情怀，以及“把一切献给党”和“国家利益高于一切”党员坚定的理想信念。

在课上，大家时而为监控视频中台风来袭时惊涛骇浪拍打着码头的可怕场面震惊，时而为英雄群体冒着生命危险冲锋在先抢救实验平台的讲述所打动，时而为牺牲的三位勇士对党对事业对家人的感人故事所哽咽落泪。“虽然迎着风，虽然下着雨，我在风雨之中念着你”。不忘初心许党报国的好干部黄群不忘初心、牢记使命、舍身为国，随时准备为党和人民牺牲一切，在他牺牲前五天的日记中写下了自己的忠诚，用实际行动诠释了自己一笔一划写下的入党誓言。敬业奉献的老船长宋月才老党员本可在家安享晚年，却应组织召唤毅然奔赴科研一线，一心为国家国防事业发挥余热。大爱如海的老兵姜开斌，不仅自己践行着这样的精神与理念，而且为一岁孙子买的海魂衫，正是把对国防、对海洋的精神传递到下一代手中，一代接一代，薪火相传。

在学校思想政治理论课教师座谈会上，习近平总书记提出“推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性”的要求，而这次学校党委组织的内容丰富、形式新颖、感人动人的思政课完全具备了这样的特点，通过这次课程的学习，我们的心中更加树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，作为哈工程这所光荣与梦想的学校的一员、作为教工党员更要有这样的坚定理想和信念，恪尽职守、许党报国，学习“许党报国，蓝海勇士”的英雄们对事业坚定不可磨灭的理想信念，学习他们在工作中的严谨、敬业、奉献精神，学习他们对生活的热爱和对家人和同事的无私关爱。

立德树人是根本任务，服务学生是重要职责，我们要努力完成总书记和党中央赋予高校的使命和我们所承担的职责，将此次思政课学习体会落实到学校双一流建设的发展中、落实到关心关怀每一名学生的成长成才中，把立德树人真正落实到位，把新时代的军工精神传承发扬好，让我们毕业的学子成为对祖国、对人民、对事业有用的建设者和接班人，成为未来值得令人骄傲的优秀校友。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195624.html)