---
title: 西北农林科技大学->【立德树人 内涵发展】（6）各单位开展立德树人根本任务“大学习、大讨论、大落实”活动 | nwsuaf.cc
date: 2019-06-04 08:44:11
urlname: 4c41d68f1017439982a9e6a51d74f56b
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


**【离退休处】党支部主题党日活动讨论如何落实立德树人根本任务**

5月14日上午，离退休职工党委北校区第一党总支第六党支部在西农校区三楼会议室举行以《“立德树人根本任务”大学习、大讨论、大落实》为题的主题党日活动，在校的24名党员以及第六支部联络员任新丽同志参加。会前召开支委会对这次主题党日活动进行了认真安排部署，并以讨论的重点内容及要求打印成通知材料发下，人手一份，同时安排好重点发言。

老党员黄世绶从教工作38年，退休后担任教学督导，指导青年老师工作12年，近几年又协助关工委践行对我校在校学生立德树人的根本任务。他总结了50年来从事立德树人工作中的几点体会：一是开展大学生思想政治教育首先要找准“思想感情、心理困惑点、思想共鸣点”三个切入点，对学生动之以情，晓之以理则事半功倍。二是立德树人是一项系统工程，必须做到学生、家庭、社会三位一体协同作战，坚持精、准、实的理念，坚持多举措，全员参与。三是社会在发展，时代在进步，立德树人教育也应与时俱进，在工作方法上创新。

马章全同志以他几十年从教的经历、翟绪发同志以他从事教学管理和研究生管理13年工作谈了自己的体会，建议学校动员所有力量做好并顺利完成我校党委提出的2019年“深化巡视整改和本科教育建设年”任务目标的同时还应做好几点工作：一是以中央巡视组对西北农林科技大学反馈意见以整改落实为契机，加强全面治党，以整改推动全面工作。二是充分做好准备，接受教育部下半年第五轮学科评审工作。三是校院密切配合，找症结，提方案，认真自评总结，迎接教育部专家组对我校“双一流”建设工作检查。

杨荣耀、韩怀礼、王养林、雷天富、胡秀珍、刘静平同志在会上做了暂短发言，因时间有限，会后还亲自送来了关于立德树人开展大学习、大讨论、大落实的建议、感悟和体会。

党员们讨论发言热烈、态度诚恳，争先恐后，对我校教育立德树人、树立良好的师德师风、教风、学风方面做出的成绩给予了充分的肯定，并对今后工作提出了意见和建议，大家一致认为这次主题党日活动，主题鲜明，百年大计时机适宜，收益匪浅，目标长远。（王养林）

**【生命学院】深入开展立德树人根本任务“大学习、大讨论、大落实”**

为贯彻落实全国教育大会精神，全面落实立德树人根本任务，生命学院党委精心部署，深入开展立德树人根本任务“大学习、大讨论、大落实”活动。

**统一思想，形成立德树人的整体布局**。为有效推进立德树人根本任务“大学习、大讨论、大落实”活动开展，学院党委召开专题会议，凝聚共识，明确要提高政治站位、深化思想认识，把握“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”这个根本。学院党委研究决定，以各党支部、教研室为活动开展的基本单元，以每周三教职工政治理论的常态化学习为活动开展的基本形式，对学院全体教师提出要求，各党支部、教研室以此活动为抓手，深入开展专题学习讨论，广泛征集意见建议，在学习讨论过程中深刻把握立德树人的内在要求，形成全员、全过程、全方位的育人格局，理直气壮落实立德树人根本任务，坚持不懈培育和弘扬社会主义核心价值观，引导广大师生做社会主义核心价值观的坚定信仰者、积极传播者、模范践行者。

**建设队伍，强化立德树人的主体保障**。为深化立德树人育人效果，加强党对思想政治工作的领导，将思想教育触角不断延伸，学院党委制定《基层党支部建设方案》，要求基层党组织创新教育形式，改进工作方式，不断提高基层党组织做思想政治工作的能力。同时，学院领导班子制定《基层教研室建设方案》，充分发挥教研室职能，营造广大教师以德立身、以德立学、以德施教的良好氛围。院长郁飞强调，落实立德树人根本任务，要遵循思想政治工作规律，遵循学生成长规律，针对教育部“六卓越一拔尖”计划2.0的相关要求，及时组织召开专题会议，研讨生命科学领域基础学科拔尖学生培养的有效途径，明确了分阶段、分步骤、分目标的清单化人才培养方案，确定了将各种力量形成立德树人合力的基本思路，发挥课程育人、管理育人、服务育人等方面的育人功能，形成协同育人良好格局。

**守正创新，探索立德树人的有效途径。**为全面了解学生成长需求，总结客观规律，学院面向本科生开展广泛思想调研，先后召开年级宿舍长大会，举办宿舍风采展示，以宿舍建设为抓手，打造思想政治教育与学风建设“微阵地”，更好掌握学生动态；为了更加精准的开展各项指导工作，根据不同年级学生的发展特点，面向16、17、18级全体学生有针对性的开展“优良习惯养成计划”行动；为了培养学生科研思维与创新能力，学院持续推进本科生“领航计划”、暑期“启航计划”科研训练等特色活动开展。学院党委书记刘卫军提出，如何顺应时代发展、遵循学生身心发展规律和教育教学规律，坚持科学的教育质量观，建立体现素质教育要求、立足学生核心素养培养、科学多元的教育质量评价体系，形成良好的育人环境，促进学生全面发展、健康成长，是当前面临的重要问题。我们还需要加强学习，不断提高自身理论水平、专业水准与业务能力，将立德树人落地落细落实。（陈悦）





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/89862.htm)