---
title: 四川农业大学->学“马”用“马”，“水”滴“识”穿 | sicau.com.cn
date: 2019-08-12 12:43:59
urlname: 5528dec0d6143fa5d885e58302e56b96
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


----马克思主义学院研究生开展主题暑期实践活动

为深入贯彻落实习近平总书记关于“绿水青山就是金山银山”“一定要把生态文明建设这篇大文章写好”“让四川天更蓝、地更绿、水更清”等重要指示精神，进一步提升全民环保意识和节水意识，为加快建设“美丽雅安、生态强市”贡献川农正能量。由马克思主义学院和水利水电学院组成的“青衣·清宜”研究生科技服务团队在雅安市雨城区开展了以“响应时代号召，保护绿水青山”为主题的暑期社会实践活动。

**全面搜集数据**，**制定实践计划**

青衣江是川西经济和农业发展的命脉，流域水资源的合理开发利用和生态环境保是实现社会经济可持续发展的重要保证。因此对青衣江水环境质量评价和污染源调查是作为当地水安全评估、预警、调控的重要依据。

7月15日-20日，团队成员工作重心主要集中在查阅青衣江流域相关的水环境资料、年鉴、文献，收集整理青衣江流域2015-2018年地表水环境监测数据，全面综合了解青衣江水环境整体情况。团队计划依次选取青衣江（雨城区段）：猪儿嘴、多营、廊桥、濆江出口、水中坝、鬼都府等六个代表性断面，实地调研，提取水样。在实验室测定水温、pH、溶解氧、高锰酸盐指数、化学需氧量(COD)、五日生化需氧量(BOD5)、氨氮(NH3-N)、总磷（以P计）、铜、锌、氟化物（以F-计）、硒、砷、电导率等水质参数。在水质采样的过程中，要实地调查流域主要污染物来源、污染的主要类型等；向当地居民发放节水、惜水宣传单；采访当地河流管理者对青衣江水质、变化趋势、污染来源、环境保护等相关看法、建议。

**实地走访咨询，定点水质采样**

7月21-23日，团队成员分工协作，文理知识相辅相成。一方面完成了对各个代表性断面水质的采样，并对河道岸两边的白色不可降解、有毒有害垃圾进行了捡拾和分类，为保护青衣江流域生态环境，贡献一份川农力量；另一方面按计划采访了环卫工人与辖区居民对青衣江水质、变化趋势、污染来源、环境保护等相关看法、建议，并向他们发放宣传单，普及一些节水惜水知识。

受访群众纷纷表示，以往污染主要是生活废水排放和上游工业废水排放，而随着近几年环境保护的力度加大，居民环保意识的增强，青衣江的水质好了很多。由此可见，党的十八大以来，中央通过全面深化改革，加快推进生态文明顶层设计和制度体系建设，相继制定和出台了40多项涉及生态文明建设的改革方案，从总体目标、基本理念、主要原则、重点任务、制度保障等方面对生态文明建设进行全面系统部署安排。经过不懈努力，整体生态环境质量得到持续改善。

**水质检测分析，总结报告撰写**

7月24-30日，通过走访调查与实验数据分析，团队总结出青衣江雅安段的威胁主要表现为上游累积的IN污染和沿岸生活污水。青衣江在出雅安主城区后，中于水量充沛，河道宽广，加之下游河段居民点散落分布，除TN指标浓度较高外，其它水质指标常年达到地表水I类标准。由此团队提出的治理措施为:该河段属青衣江雅安段下游，河谐开阔，沿岸地势平坦，水环境主要以保护为主，在下游河段的沿岸修建生态防护带或生态边坡，既能够实现上游污水的天然化处理，又能保护下游沿岸水上资源的流失。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52794.htm)