---
title: 四川农业大学->美丽中国梦，我们在行动 | sicau.com.cn
date: 2019-08-12 12:44:01
urlname: 567712a9386c82f8142a09616bc98292
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为引领广大青年学生在社会实践中受教育、长才干、作贡献，以实际行动助力精准扶贫，服务乡村振兴战略，旅游学院今年继续组织开展了暑期"三下乡"社会实践活动，吸引了16只团队参与其中。同学们奔赴全国各地开展三下乡社会实践活动，力求将理论知识运用到活动中，为美好中国的建设挥洒下汗水。

**农业旅游携手 共创经济发展**

7月14日，柴鸡蛋团队前往都江堰市胥家镇和天马镇，以田园综合体农旅耦合度研究为调查中心走访了当地的居民。团队在都江堰市花溪谷对相关工作人员与居民进行访谈了解相关情况。随后前往天马镇，对当地居民开展问卷调查。在胥家镇政府，与相关的政府工作人员对于田园综合体农旅发展进行了深入的交流与调研，加深了团队对当地相关政策的理解。随后团队对胥家镇当地居民与产业工作人员进行调研，增加了样本数据的丰富性与多样性。

柴鸡蛋团队本次实践活动基于“三生空间”的田园综合体农旅耦合度项目的研究将农旅耦合度模型运用到田园综合体的分析上，为田园综合体的发展探索提供思路，发掘田园综合体建设的创新模式、先进方法，发掘农业的多重功能和价值，推动乡村实现全面振兴，构建农村一二三产业融合发展体系，实现农业可持续发展和农民生活质量的提高。目前活动已获批创新训练计划省级立项。

**新型经营模式 带动旅游效益**

红实青枝团队为了提高云崖兔及云崖村、杨梅小镇知晓度，探究云崖兔对其乡镇带来的发展作用，于7月13日到7月20日在双流区云崖村、杨梅小镇开展了为期一周的调研实践活动。在实践过程中,团队通过线上问卷调查、上门走访、采访相关人员及乡镇村民等的方式，与村民进行意见建议收集，并向村民询问云崖兔对该乡镇带来的发展作用，采访了乡镇中众多的村民，并向该村村政府收集相关资料调查。团队了解到云崖兔在最早发展起来时的确带动了该乡镇的经济发展，该乡镇也因云崖兔而改名为云崖村，起到了极大的宣传带动作用，但由于云崖兔知名度仅存在于天府新区一片区域内，所以对外宣传较少，导致了云崖兔的发展逐渐走向下坡路。而“杨梅小镇”并没有为云崖兔带来更多的客源，其根本原因是来杨梅小镇游玩的旅客对云崖兔了解甚少甚至不知道，杨梅小镇没有对云崖兔进行相关宣传。红实青枝本次实践活动不仅探索了云崖兔的发展史以及对乡镇的带动作用，还为云崖兔的发展探索了一条新道路，即通过云崖兔和杨梅小镇的共同合作，形成一个整体旅游地，相互宣传为双方取得更好的经济名气收益，也为云崖村带来更好的发展助力。

**志愿美丽乡村 浇灌精神食粮**

为丰富幼儿园同学们的课程，进一步发掘和培养他们自信、创造力和想象力，从而让他们能够德、智、体、美、劳全面发展，暖阳七色花团队于7月15日前往泸县的玉蟾街道建设社区开展了七色花夏令营活动。7月16日上午八点，七色花志愿者实践团队抵达了建设社区党群服务中心，通过与建设社区总支部书记严萍、居委会主任骆勇的对接和洽谈，于9点30分正式开始了此次支教夏令营活动的招生动员。招生场面十分火爆，上午仅三个小时就招满了80个孩子，远远超出了团队的预期。夏令营的课程涉及面广，包括主持课、剪纸课、地震室内演习、手工课。这些课程不仅发掘了同学们的想象力，还让他们学到了一些日常知识。七色花夏令营团队表示，这只是一部分的课程，后续的还将会更大程度地发展七色品质。

**深入卧龙深处 保护野生动物**

为了贯彻习总书记提出的“绿水青山就是金山银山”的观念，探寻金丝猴的足迹，寻找保护金丝猴的途径，“美猴王家族”团队于7月12日上午到卧龙国家级自然保护区进行了为期一周的“金丝猴保护调研与宣传活动”的实地调研与考察行动。12日团队在卧龙镇对当地村民和林业站工作人员进行了问卷调查和访谈，收集到了很多有关自然保护区与金丝猴的相关信息。在团队对耿达镇的调研中，当地村民反应了一个严重的问题——游客乱扔垃圾，“人走垃圾留”现象给当地的生态环境造成了严重破坏。当地不少居民表示，卧龙自然保护区仍然需要加强保护区的环境管理。只有加强对生态环境的保护，才能为野生动物提供更加舒适的生存环境。

活动结束之际，团队联系到了当地资源局局长杨小军，在和杨小军的交谈之中团队了解到，无论是中央还是当地政府都对于野生动物保护有着极高的热忱，野生动物也需要更多人的关注，杨小军也表示愿意为热衷于保护野生动物的大学生团队给予帮助，并且愿意提供长时间的支持。美猴王家族表示会将调研成果制作成视频来号召大家一起去关注野生动物，保护野生动物的生存环境。对野生动物的保护，任何时候都不晚。从一点一滴开始，从带走自己的垃圾做起，给这些动物们一片绿水青山！





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52796.htm)