---
title: 四川农业大学->动医学生党员在实践中绽放青春 | sicau.com.cn
date: 2019-08-23 18:44:07
urlname: 567b524272e93578beda6f94392cecef
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


基层是最好的课堂，实践是最好的教材，群众是最好的老师。这个暑假，对于动医学生党员来说一点也不轻松。他们重走革命老区，探寻长征中永不磨灭的红色记忆，他们深入基层一线，为振兴乡村建设出谋划策，为留守儿童送去欢乐陪伴，在火热的社会实践中绽放青春。

**走进革命老区，缅怀先烈传承红色精神**

暑期，动物医学院党员调研团队前往川陕革命老区——四川省巴中市恩阳区，探访退伍红军，感悟革命前辈艰苦奋斗的坚持和赤诚爱国的情怀，传承红色精神；调研巴中振兴产业，见证革命老区发展，触摸振兴脉搏。

尽管时光流逝，但恩阳的革命史迹仍旧光彩夺目，当年的红军街原貌依然，117处革命旧址、87幅红军石刻标语保存完好，犹如一座露天革命博物馆。小队成员走在探访的路上，抗战的热血画面不断浮现浮现，队员们的心也火热了起来。92岁的退伍红军王爷爷来自巴中通江县，提起抗战岁月，老兵神采奕奕，豪情壮志不减当年，“抗战时有5万通江人参加红军，我们坚持一个集体，才夺取了伟大胜利！”在老兵家陈列照片一角，墙上挂满记录这段历史的老照片，一张张鲜活地将历史还原在跟前，纵使几十年过去，肃穆之感仍跃然纸上，“我们如今的美好生活，离不开先辈们的热血奋斗。我们又怎么能不始终心怀感激，坚持奋斗。”队员如是说。

恩阳作为川陕革命老区振兴发展示范区，恩阳区委、区政府以发展品质果蔬、特色养殖等农业主导产业为着力点，把大力发展芦笋产业作为乡村振兴战略主抓手，恩阳现已走上贫困老区跨越式发展的新道路。“党员队伍是中坚力量，”在芦笋产业的“不忘初心，牢记使命”的培训分享会上企业带头人表示，正是下八庙镇党支部积极引导各村群众参与到芦笋产业链条当中，不断展开帮扶、关怀，才实现下八庙镇的“逆袭”之路。

“巴中作为革命老区，红色文化一直源远流长，正是老一辈革命先烈正直、吃苦、坚韧的品质铸就了如今在脱贫攻坚路上不断奋斗向前的巴中人。此次的红色之旅，加深了我对红色精神内涵的理解，激发了我的爱国主义情怀，动医学生党员将不忘初心，牢记使命，砥砺前行。”学生党员郝舒悦说道。

** ****走进贫困乡村，科技助农推动产业振兴**

以学生党员为骨干的“抗生素”、“绿色桉油”、“情系三农”等团队深入乡村，通过开展农业技术培训班、农业科普讲座、禽畜养殖及防疫、畜禽污染治理、扶农政策宣讲等一系列实践活动，为脱贫攻坚、助农增产增收贡献力量。

由动植物检疫专业学生党员为骨干的抗生素团队走进邛崃地区数十家养殖户，开展乡村个体养殖户使用抗生素类药物情况调研和无抗养殖绿色健康养殖宣传，用专业所学，助力农村养殖业绿色发展，为生态文明建设贡献知识的力量。

绿色桉油团队走进成都周边县乡，在老师的指导下，围绕“畜禽用消毒剂及绿色桉油科学使用——美好乡村在路上”的团队主题，并结合团队双创项目，专注一二线城市周边养殖生态建设，通过实践和实地考察，宣传推广种养循环经济模式，为绿色美丽乡村和健康安全农村生活，输出青年党员的智慧。

情系三农团队深入通江双泉乡，针对当地“藤椒下散养梅花鸡”养殖扶贫产业链，瞄准畜禽防疫问题，开展扶贫支农实践。团队走访双泉乡5个村落，进行消毒操作及疾病防疫的入户宣讲，发放200册自制技术手册，2000袋兽药及消毒药品，将熏蒸消毒的操作为养殖户进行现场教学，帮助当地农户掌握基础消毒技术、加强消毒防疫意识，同时简单易懂、图文结合的技术手册也为农户能结合自身实际，提前预防畜禽夏季多发病提供帮助。为了解双泉乡脱贫户现在的生活，团队成员来到了双泉村村民廖爷爷的家中，于去年成功脱贫的廖爷爷，谈及自己的生活改善，他笑容洋溢地说：“以前是饭都吃不饱，跟着这个政策开始养梅花鸡之后啊，虽然只有这几百只鸡，但现在每年能存上几千块钱，乡上还有两不愁三保障的政策，我们的医疗和后代的教育都有保障啦！”他对未来的日子充满希望，谈到脱贫后的生活，老人开心的说道：“生活变得特别幸福，感谢党和国家！”

“这次实践是一种双向促动，在助力产业振兴的同时，广大学生党员也可以通过实习融入当地的产业链，真正走进养殖场，与奋战在扶贫一线的村干部一起站在扶贫一线、畜禽防疫一线、食品安全一线，为当地畜禽防疫工作开展夯实基础，助推根植防疫意识。”学生党员陈璟怡谈到。

**走进城市社区，弘扬文化关爱留守儿童**

今年动医以学生党员为首的支教团队首次走进城市社区，探索“专业社工+志愿者”实践，为城市社区留守儿童提供托管和陪伴，让暑假长期待在家中无法得到父母陪伴的100余名孩子告别孤单、无聊，体验丰富趣味的阳光暑期。

“对于在信息时代中成长起来的城市儿童，课堂上大量引入视频仍可作为新潮教学形式充分吸引孩子们注意力进而达到良好教学效果吗？”这是团队在备课前思考讨论的一个问题。经过尝试和探索，以传统教学方式，向留守儿童传承中华千年文化瑰宝、锻炼强健体魄、拓展艺术兴趣、提升动手能力，开设多样的支教兴趣课程。

在21天的支教实践中，学生党员团队相继开设手工、国画、油画、篮球、足球、手语、乐器、爵士舞等多种兴趣培养课程，寓教于动，寓教于乐，寓教于心，旨在引导孩子们从课程学习中挖掘到更深入的内涵，用爱点亮孩子们对未来生活的美好期待和无限可能性。

“整个过程，我们切切实实体会到了作为老师所需付出的耐心，我们也感受到小朋友们是真的喜欢上了我们的课程。”手握孩子小手下笔的学生党员罗珂佳在实践感悟中谈道。

此外，团队通过此次社会实践活动，还积累了不少在城市社区开展留守儿童关怀支教的经验，作为学院“支教者联盟”的主力分队，团队已将实践收获以报告的形式输送给学院“大后方”。

“大学生暑期社会实践活动是高校思政理论课教学的关键一环。”动物医学院党委办公室的负责老师谈到，“学生党员只有通过较长时间、近距离的深度观察，与基层一线人员的交流互动，才能较好地弥补思政理论课课堂教学中实践感不强、说服力不够的问题，才能真正激发学生党员的家国情怀、社会责任，更好地体悟‘知行合一’的重要意义。”





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52892.htm)