---
title: 哈尔滨工程大学->解放思想要往深里学、往实里走 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-06 09:43:48
urlname: 57e620b89e93c1e3954051ef9eb2a327
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---

立足岗位解放思想推动各项工作高质量发展，是学校党委对全校党员干部提出的一项政治任务和发展任务。按照学校党委关于开展解放思想推动高质量发展大讨论工作节奏的要求，在认真学习习近平总书记关于东北振兴的重要论述和对我省两次重要讲话精神与关于教育工作、“双一流”建设等系列重要论述的基础上，重点结合思政工作与人才培养、师德师风与队伍建设两个问题，就往深里学从思想观念破题、往实里走从思路举措破解做了一些思考。<?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />

往深里学从思想观念破题，就是要从习近平总书记重要论述、讲话和指示中找立场、找观点，汲取发现问题的智慧。影响思政工作与人才培养、师德师风与队伍建设高质量落实有诸多因素，其中“有机融合不到位”应该是关键因素之一。习近平总书记针对传统媒体和新兴媒体融合发展指出，“融合发展关键在融为一体、合而为一”，“尽快从相‘加’阶段迈向相‘融’阶段，从‘你是你、我是我’变成‘你中有我、我中有你’，进而变成‘你就是我、我就是你’”。受此启发，我认为有机融合就如同盐和水融合在一起，分不清哪是盐哪是水。因此，只有树立“有机融合”的理念，将思政工作、师德师风建设的元素和内容渗透到人才培养、队伍建设的各环节方面，一起谋划、一起部署、一起考核，才能做到思政工作与人才培养、师德师风与队伍建设思想同心、责任同担、目标同向、落实同步。

往实里走从思路举措破解，就是要从习近平总书记重要论述、讲话和指示中找方法、找动力，寻找破解矛盾的良方。习近平总书记在提出“龙江向经济建设这个中心聚焦发力”时指出，要“学知识、练本领、转作风、求实效”，要“谋思路、定措施、配资源、抓考核”。受此启发，我认为解决好“思想政治工作体系贯穿人才培养各环节方面”“把师德师风作为教师评价的第一标准”，重点是要解决好“四个融合”问题。一是思想认识上融合，解决“为何”的问题。习近平总书记在全国教育大会上重要讲话强调，“培养一代又一代拥护中国共产党领导和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才”是教育工作的根本任务。这表明高校的各项工作都具有鲜明的政治属性。因此，高校党员干部都要自觉提高政治站位，深刻认识思政工作、师德师风建设与人才培养、队伍建设的内在联系和高度统一性，这是解决好“有机融合”的政治基础和思想基础。二是主体责任上融合，解决“谁抓”的问题。习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话中指出,“对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。”因此，在院系层面，分党委书记是抓“有机融合”的第一责任人，而行政领导也同样要担负起相应的责任。在基层学术组织层面，党支部书记是落实“有机融合”最后一公里的第一责任人，同样基层学术组织负责人也要担负起相应的责任。三是目标载体上融合，解决“如何”的问题。关键是把人才培养、队伍建设的热点、焦点、难点作为思政工作、师德师风建设的重点，在统领、结合、渗透上下功夫，找准切入点、结合点、服务点、贡献点，使思政工作、师德师风建设的引领、保障作用在人才培养、队伍建设中得到充分体现，使人才培养、队伍建设的成效对思政工作、师德师风建设质量提升作用得到彰显。西南交大土木工程专业在所有课程融入思政元素“找点”的过程中，通过构建“专业课程品德（价值观）培养矩阵表”，做了有成效的尝试，值得学习借鉴。四是制度机制上融合，解决“保障”的问题。思政工作、师德师风建设与人才培养、队伍建设在制度制定、流程设计、质量标准等方面都是相对独立的，如何在同步配套上做好选择性突破工作，是“有机融合”可持续推进的保障。比如，解决好思政工作、师德师风建设和人才培养、队伍建设工作考核评价选优相对分离的问题，从标准设置、考核方式、激励政策等方面丰富完善考核激励体系；明确由党支部把好师德师风审查第一关、“一票否决制”第一关等等。

开展解放思想推动高质量发展大讨论是适应新时代党和国家对教育事业新要求的需要，是新时代、新形势下不断提升人才培养质量，加强师德师风建设的需要，更是全面提升办学能力、建设一流研究型大学的需要。我们要进一步解放思想，推进工作高质量落实，不断将学校自身特色与优势有效转化为培养社会主义建设者和接班人的能力，为学校的未来发展和人才培养提供智慧和力量。

[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201904/news_195114.html)