---
title: 四川农业大学->震后十年 都江堰校区的跨越与发展 | sicau.com.cn
date: 2019-05-19 10:40:40
urlname: 5958d4f190d1b05cbff34a0cec9438e1
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


5·12地震距今已十年。十年来，都江堰校区凝心聚力谋发展，一心一意搞建设，从地震后的伤痕累累到今天的蝶变新生，都江堰校区搭乘学校改革发展的快车，历经灾后重建、校区更名、学院组建等大事，真正实现了校区的跨越与发展。

都江堰校区（当时的都江堰分校）在地震中受损严重，震后，学校领导班子第一时间赶到并召开现场办公会，研究部署抗震救灾及灾后重建及恢复行课等重大事项。学校投入2600余万用于恢复教学实验设施，第一时间对危房进行加固、拆除，新建35000余平方米的食堂、办公楼、学生宿舍和23000余平方米的教职工住房。重建结束后，校区办学条件远超震前。

在此基础上，学校重新统筹规划发展格局，2009年，都江堰分校正式更名为都江堰校区。2010年，成都校区建成后，“一校三区”的办学格局正式形成。2010年，校区三个学院升级为正处级建制，2014年，城乡建设学院一分为二，新建建筑与城乡规划学院、土木工程学院，校区所属四个学院纳入全校学院调整和发展的格局。

在众志成城取得抗震救灾胜利后，学校以灾后重建为契机，实施了一批新建或扩建项目，全面提升了校区基本条件。2012年，学校与都江堰市签订国有土地使用权置换合同，新置入外北街、红庙巷等地块，共计61.6亩，校园空间得以拓展，条件环境更加精美。在此基础上，校园总体规划通过审批，教职工公寓、室内运动馆、游泳池、第二教学楼、防灾减灾实验室等项目陆续立项，目前均已投入使用，监控、无线网络实现全校区覆盖，高层次人才公寓也在加紧建设，基础设施建设迈向新台阶。

十年来，校区高学历高职称教师占比逐年大幅提升，学科专业布局全面优化，教育教学质量稳步提升，科研经费和成果大幅增长，校地校际合作更加广泛，社会认可度大幅提升。

十年间，学校为提升生源质量，将学科建设提升到重要位置以招揽全国各地优秀学子，2011年土木工程、工程管理2个重点本科专业首次面向全国招生，吸引了省内外的拔尖学子前来就读，校区新增1个本科专业，1个重点学科，1个二级硕士学位点，学科建设逐步完善。校区打破了硕士点“0”的记录，农业信息管理硕士学位点、建筑与土木工程领域工程硕士学位点、旅游学院管理硕士学位相继申报成功，校区在较短时间内从单纯本、专科生教育转向本、专科生教育和研究生教育共同发展的新阶段。围绕着院系特色，新的专业陆续申报，在原来的专业空缺上展开新的设计发展。校区学生规模增长了近1倍，重本专业、硕士学位点均实现了从1到全覆盖的质的飞越。

高水平科研平台相继搭建，建成村镇建设防灾减灾工程研究中心、农业特色品牌开发与传播研究中心等省级科研平台，村镇建设研究实验室达到省内先进水平，国家西部旅游专门人才培训示范单位、乡村旅游人才培训示范单位、四川农业特色品牌开发与传播研究中心等国家级、省级研究基地相继获批立项，为专业发展搭建平台，为进一步吸引高质量人才注入新动力。

为建设高水平师资队伍，学校采取“外引内调”等方式加大校区师资队伍建设力度，陆续招聘硕士、博士140余人，吸引引进人才前来应聘。在这一支年轻的队伍中，有6人先后获得了校级教学质量奖特等奖的殊荣；近20%的人升为副教授，5人升为教授；大多数的系主任、专业主任从这支队伍中产生，甚至还出现了年轻的副院长。他们纷纷成长为课堂教学、专业学科建设的中流砥柱。

现旅游管理系系主任郭凌来校8年间，从入选全国旅游业行业专家到获得国家社科基金项目立项，从学校双支计划的第六层次跃居到第四层次，去年其凭借优异的教学科研成绩成为了校区第一位80后教授。

校区在“学生为本、学术为天、学科为纲、学者为上”的治学理念指导下，不断提升教学培育质量，并取得亮眼成绩。

在全员育人的良好氛围下，都江堰校区创新“大学工”管理模式，广大学生得到全面发展，越来越多的学子在省内外、国内外的竞赛中刷新成绩，创新实践水平显著提升，涌现出一批批优秀的学生代表，有的从一名“搬砖男”成长为签约作家并为父母买房，有的手拿多项荣誉并自主创办公司，有的远赴香港科技大学、伦敦大学学院等国内外高校继续深造，有的进入世界500强开启职业生涯的挑战。同时，校区学生积极参加“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛及创业大赛（后更名“创青春”），自2013年校区共计18个团队项目获得省级奖项，3个团队项目获得全国银奖，1个项目获得全国铜奖，实现了从无到有再到优的大跨越。十年来，校区考研总人数增长了数倍，专业技能提升计划年覆盖校区学生近2成，全国大学生“互联网+”创新创业大赛、全国BIM大赛、GIS大赛、全国导游大赛、省大学生ERP沙盘模拟经营大赛、全国营销策划大赛等专项赛事，以极强的综合实力获得全国性奖项。

十年风雨，十年奋斗，十年追赶，十年跨越，都江堰校区奏响了一曲川农人砥砺前行的辉煌乐章；在新的十年里，都江堰校区将继续以更加饱满的热情创造更加耀眼的成绩。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/45790.htm)