---
title: 四川农业大学->【强师德 正教风 铸师魂】明道绪：育人半世缘 | sicau.com.cn
date: 2019-05-22 09:39:31
urlname: 5c024ef0e8c7ea6ac616b55a76e66992
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**编者按：**党的十九大报告，为新时代师德师风建设指明了方向，而党中央、国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》对师德师风建设作出总体部署，要求“着力提升思想政治素质，全面加强师德师风建设。”

教育大计,教师为本;教师大计,师德为本。本网特别推出【强师德 正教风 铸师魂】专题栏目，报道你我身边爱岗敬业、潜心育人、为人师表、诲人不倦、爱生如子的一线教师们，倾听他们默默育人的点滴故事。（新闻热线028-86293317，联系人李劲雨。）

—————————————————————————————————————

**个人简介**：明道绪，汉，中共党员，重庆市江北县人。1963年7月毕业于昆明师范学院数学系数学专业。曾担任四川农业大学农学（系）院党总支副书记、四川农业大学职业技术师范学院常务副院长（正处级），在此期间当选为四川农业大学第六届、第七届校党委委员，1991年、1993年、1997年评选为四川农业大学优秀共产党员。于2006年退休，退休后曾任四川农业大学第三届教学督导组组长、四川农业大学离退休教职工第十六届理事会理事，2011年9月～2018年6月任农学院退休党支部书记。**

**

“为人师表，风雨躬耕；教书育人，立德树人；年逾古稀，笔耕不辍”。

回首往事，明道绪早已与“教师”有了深深的羁绊。从他填报昆明师范学院数学系数学专业的那一刻起，他与“教师”的半世之缘，便已结下。

**从数学到生物+数学：“因为需要，所以我来了”**

1963年7月从昆明师范学院毕业后，明道绪来到西安矿业学院数学教研室任教，担任高等数学的教学任务，而后在1972年6月又调动来四川农业大学工作。也正是在这时，因学校需要，明道绪被安排承担将数学与生物统计相结合的研究与教学任务。对生物毫不熟悉的他，只得边学习边工作，倾入更多的时间与精力。

当时正处于改革开放起步之际，国内条件艰苦。但凭借着学农人朴素而真挚的信念与情怀，明道绪在四川农业大学工作期间严谨精细。作为四川省精品课程生物统计附试验设计负责人，他致力于本科生生物统计、硕士研究生高级生物统计与试验设计、博士研究生生物数学的教学与研究工作，尤其是对重复拉丁方的设计与分析、通径分析、加权最小二乘分析及其在遗传育种中的应用、因子试验结果的二次回归分析、品种区域试验结果的分析、交叉试验结果的最小二乘分析等进行了系统、深入的研究。迄今为止，他已经在《遗传学报》、《畜牧兽医学报》、《作物学报》等刊物陆陆续续发表论文62篇，并且主持完成国家自然科学基金项目1项、部省级研究项目2项，参加完成部省级研究项目3项。

**勤奋攀登崎岖路，呕心沥血为轩辕**

“当凌绝顶览众山，岭上犹有九重天。勤奋攀登崎岖路，呕心沥血为轩辕。”1981年，他便在自己的《诗言志》中袒露了自己的志向。1985年首届教师节，明道绪被评为先进教师，他的付出开始有了回报。

现于四川农业大学主要从事生物统计与烟草遗传育种的教学和科研工作的老师刘永建，曾在研究生时期受到明道绪的指导。在提及对明道绪的第一印象时，刘永建用一句话来概括：一看就有学者风范。

早期论文都是手写的，到后期才有计算机的使用。几十年前的手写论文，明道绪会非常认真地对每一个句子、标点符号，每一个细节他都会非常仔细地去修改。1997年能在一级学报《作物学报》发表论文还非常少的情况下，明道绪撰写并发表了作物品种区域试验多年资料联合分析方法。在把初稿拿出来看的时候，明道绪反反复复做了很多次的修改，只为“严谨”，只为“更好”。

“干了这一行，还是要一心一意的，将事情想办法干好。中国人都有这个习惯，忍耐性就比较强，虽然一些人不愿意留下来，但绝大多数人还是留下来了”。正是他的坚守，才有了后来这一系列的成就。

中国教育的成长离不开老一辈教育者的开拓奉献，他们将自己的生命融入了祖国的教育事业。新中国教育发展伊始，没有固定的教材，教师上课都是自己随便讲，老师讲的就是教材。1984年，明道绪参编、统编教材《生物统计附试验设计（第一版）》问世起，热爱文学的他便在教材编写这条路上一去不复返，真正做到把科研成果，应用到教学、教材编写之中来。2004年，明道绪获四川省高等教育教学成果奖二等奖。正是有了这样老一辈的付出，先中国教育才能有如此大的跨越。

**学高为师，身正为范**

“什么是师范？”，出自师范院校的明道绪有着自己的见解。“学高为师，身正为范”，他非常强调这一点，并且严格按照这个准则来工作、来要求自己——学识渊博、言传身教、世代相传。1987年10月到1989年9月，已经工作了二十余年的明道绪选择在西德Bonn大学和Braunschweig大学再度进修。出身数学系专业的他对文学也有着自己的见解与建树。在生活之余，他喜欢写诗言志。曾有一次，他还特地附上一副对联，来表达自己对青年朋友的祝愿。

明道绪深谙教学之道，所以他上课很有特点。他真正用看得到的“严谨”来教学。

“老师字很漂亮，他每节课的板书与教学节奏都掌握得非常好。黑板上的板书，两块黑板，一节课刚好写完。”回想起当年明老师给自己上课的场景，刘永建总是有道不完的话。身为教师，和蔼的他对学生没有过多的批评。在那当时吃不饱饭、生活困难的年代，明道绪带给学生的温情是难以忘怀的。“每逢佳节，明老师总会把我们没回家的几个叫到家里或者带到外面吃饭，让大家有家的感觉。”他用质朴真诚的举动，传授学生以正确的人生观与价值观，并给他们带来温暖。

在明道绪家中，还珍藏着他的学生漫远在国外写给老人的一封信：“当我在加州大学（戴维斯）、哈佛大学、芝加哥大学、北京大学求学或工作时，曾修过上百门课或数百门学科。我认为您是我见过的、受教过的最好的老师。您把统计学、高等数学的教学发展成了一门启迪心智的艺术。”寥寥几句，道不尽一位学生对自己敬重的老师最诚挚的感谢。

在提高青年教师教学质量研究中，明道绪也是倾入诸多精力。他曾多次参加“提高课堂教学质量专题研讨会”与“青年教师讲课竞赛”等活动，着力加强师资队伍建设，以全面提高学科水平和基础课教学质量。

**一元钱的午后**

2006年，明道绪退出了这个他用半世坚守的舞台。翌年，他用一首《长寿歌》来规划了自己的退休生活。诗中提到：“戒烟限酒多运动，知足常乐日月长。”除了散步，打麻将是他休闲放松的不二选择。一个午后，一元硬币，退休的老师们在一起交流互动。不说输赢，只为怡情。

年近八旬，明道绪手头的工作未曾真正放下过。直至今年，他仍站在教材编写一线，笔耕不辍，默默地发光发热。

“山间的小溪总是吵闹，浩瀚的大海从不喧嚣。”在他每天简单的生活中，偶尔回首往昔的峥嵘岁月，竟也是如此熠熠生辉。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51627.htm)