---
title: 哈尔滨工程大学->砥砺前行心不忘 与国同梦七十载 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-17 09:34:44
urlname: 5dda2b45a78063d403b03b48f66593b3
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


习近平总书记说：“一个流动的中国，充满了繁荣发展的活力。我们都在努力奔跑，我们都是追梦人。”回顾历史，原子弹、氢弹成功爆破；人造卫星发射成功；纽约联合国总部上空，五星红旗冉冉升起；“一带一路”倡议共建共享繁荣。从食不果腹到生活富足，从工艺落后到科技进步，从东亚病夫到实力强国，中国人在追梦路上昂首阔步七十载。一个个小家的变迁，一条中国巨龙的崛起，这是一代又一代中国人砥砺前行，共同筑造的中国梦！

国家是什么？不同年代的人有着不同的答案。对于经历过动荡年代的祖父母来说，国家给予他们安全和尊严，让他们有了昂首挺胸，放心生活的权利；而当父母走过名山大川，看遍万里河山时，国家对他们来说就如同家般踏实温暖。对于我来说，当看到电影《战狼》中战士挥舞着五星红旗通过战区时，我泪流满面，深深感受到了祖国的日益强大。

祖父母的年代：艰难与奉献

上世纪四十年代，祖父母出生在北国冰城哈尔滨。当时的中国长期积贫积弱，正值百废待兴。青年人的求学之路异常艰辛，大多数人初中毕业就到工厂工作，来补贴家用。祖父说，因为家境不好，他和祖母只能勤工俭学，靠拉煤挣些钱补贴上学费用。艰苦的求学环境是他们青春的主题曲。“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”1965年，祖父母分别从哈尔滨外国语专科学院和沈阳药学院毕业后，两人深知青年对国家未来的影响和教育的重要性，义无反顾地投身教育事业，祖父在初中教授英语，祖母在高中教授化学。祖父每每回忆起那些时光，都告诉我，“教书育人是我这辈子最幸福的事情，因为社会的进步完全取决于我们的教育。现在时代改变了，我们的国家愈发重视教育事业，给人民提供优质的教育资源和高质量的教育水平。这也是我当初的梦想。”

父母的年代：探索与建设

我的父母在大学相遇，并在大二入党。当时中国的改革开放进入新阶段，但是科研水平和科研条件无法满足我国快速的经济发展。父亲在毕业之后选择步入科研工作者行列，并成长为一名机械学科带头人，承担多项国家级课题，以自己的方式为社会和国家做出应有的贡献。从人脑计算设计数据到计算机仿真设计，从手绘二维图纸到计算机绘制三维图纸，从技术工人单机生产到全自动化生产，父亲见证了二十余年来我国科技的变迁。问及父亲当时为什么选择科研的道路，父亲说，科学技术对国家的发展具有很大作用，这也实现了他年少时当科学家的梦想。

车轮滚滚，火车飞驰，父母上学时坐的绿皮火车，如今变成了更加快速、安全、舒适的高铁列车。高铁推动了国家“一带一路”建设，也成为了中国的一张名片。母亲便是这高铁建设者中的一员，她所在的单位先后参建了哈齐、哈佳、哈牡、沪昆、京沈等多个高铁工程项目。千千万万个和母亲一样的铁路建设者的梦想，汇聚成了长长的铁道线，让中国列车携带着伟大复兴的中国梦开往世界各地。

我的年代：发展与进步

对比从前的封闭落后，如今的中国，已经走向世界，并且在方方面面影响着这个世界。全世界都在关注着中国，都希望听到中国的声音，看到中国的态度。儿时的“小灵通”消失了，取而代之的是智能手机、5G通信；支付宝、微信付款取代了传统的支付方式；笨重的台式机渐渐走出视野……所以，现在的中国是崛起的中国，是高速发展的中国。这个时代出生的我尤为幸福，祖父母的信念，在年幼的我心中刻下深深的烙印，而父母的思想一路伴我成长。当我考取哈尔滨工程大学时，我暗下决心，也要像父亲一样，走上科研的道路，为中国梦的实现添砖加瓦。

千千万万个家庭是国家发展、民族进步、社会和谐的重要基点，我的小家便是其中之一。每一名中华儿女，无论生在何时，身在何处，都是中华民族大家庭中的一员，都要为中华民族的发展贡献一份力量。实现中华民族伟大复兴是一项光荣而艰巨的事业，需要一代又一代中国人与国同梦，砥砺前行，不忘初心！





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195458.html)