---
title: 四川农业大学->川农大师生热议习总书记纪念马克思诞辰200周年大会和在北大的讲话 | sicau.com.cn
date: 2019-05-19 10:40:39
urlname: 5e48f525a7713c54674ed6017e17bbfb
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


马克思主义学院院长赵晓霞表示，在马克思诞辰200周年，《共产党宣言》发表170周年之际，习总书记发表讲话，缅怀和重温马克思的光辉精神和思想，率领我们一起向伟人致敬，是因为马克思的思想跨越时间和空间界限，深刻影响着人类思想和历史的发展进程。今天，我们要用科学的态度继承和发展马克思主义，坚持正确理解和深刻把握马克思主义基本原理，坚持和发展当代中国马克思主义。作为高校马克思主义学院的教育工作者，我们要坚持“马院姓马，在马言马”的鲜明导向和办学原则，积极推动马克思主义理论教育，切实抓好马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑的主渠道工作，让学生深刻感悟马克思主义真理力量，做坚定的马克思主义信仰者、积极的传播者和忠实的践行者。

马克思主义学院党委副书记杨世义谈到，我们应向这位把毕生精力献给无产阶级解放事业的革命家、理论家、思想家和改变世界发展方向的历史巨人致以最崇高的敬意。前日，习近平总书记在和北京大学师生座谈时就指出：“马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，也是我国大学最鲜亮的底色。”马克思主义学院必须“在马言马”，为巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位发挥应有作用。当前，学院正在积极组织教师们参加思想政治理论课2018年版新教材培训、开展集体备课，推动马克思主义和习近平新时代中国特色社会主义思想进校园、进课堂、进学生头脑，让学生深刻感悟马克思主义真理力量，为学生成长成才打下科学思想基础。

校团委副书记陈从楷表示，作为一名党员，要做一名坚定的马克思主义者，不忘初心继续前行；作为一名教师，要不遗余力地做一名马克思主义的传播者；作为一名团干部，要矢志不渝地做一名马克思主义的践行者，用马克思主义的普遍原理普遍方法指导实践推动工作，服务广大青年学子在爱国、励志、求真、力行中更好的成长成才！

动物营养研究所青年教师方正锋谈到，“教育兴则国家兴，教育强则国家强”，作为国家一流学科建设单位的一名普通教师，习总书记两次讲话让我深受鼓舞，也让我深感责任在肩。习总书记的重要讲话不仅为我们青年教师指明了方向，提出了奋斗目标，而且为我们达成远大目标、实现人生理想指明了道路。作为一名青年教师，我将更坚定马克思主义信仰，不断提高自身认识，坚持“以德立身、以德立学、以德施教”，把自己的满腔热血倾注在教育教学、科学研究、人才培养和社会服务上，为成为一名优秀的社会主义建设者和接班人及其培养者而努力奋斗。

农学院团委书记汤瑞瑞谈到，习总书记提到“高等教育是一个国家发展水平和发展潜力的重要标志。”作为一名高校教师，肩负着为国家培养政治素质、专业技术和综合素质过硬的优秀人才的重任，这也是“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”的时代要求。习总的讲话让我们的干劲更足了，我们一定成为坚定的马克思主义信仰者、传播者，在自己的岗位上，为了幸福的明天，为了学生的成长成才成功而努力奋斗！

商学院党委办公室主任、团委书记魏瑶谈到，作为青年教师，首先要以身作则、加强自身修养，按照习大大的要求以青春之我、奋斗之我，在自己平凡的岗位上坚守，坚定自身信仰同时做到好学生的思想引路人。其次，要号召青年学生努力提高综合素质和个人修养，引导青年学生的人格养成，教导青年学生接过革命先辈手中的接力棒，担当属于我们青年一代的历史责任，为民族复兴铺路架桥！

动物营养研究所研究生高世斌说，听了习总书记两次讲话，深刻认识到作为当代青年学生，我们肩负重任，承载着伟大的时代使命。我们应坚定不移传承和发展我们的文化，不断对中华优秀传统文化进行传承和升华，建设我们富强民主的现代化国家，追逐中国梦。我们更应传承弘扬“川农大精神”，继承动物营养与饲料学科“团结、协作、求实、创新”的团队精神，增强自己团结协作以及科研创新的能力，提高自我修养。我们应当牢记习总书记的教导，坚定信仰，珍惜青春，锐意进取，为建设有特色高水平一流农业大学不懈奋斗！

经济学院学生蒋锴表示，自己是怀着十分崇敬的心情观看了纪念马克思诞辰200周年大会的直播。结合此次此次会上总书记发表的重要讲话和近几日在北大的讲话，让他受益颇多，深刻感受到了马克思主义是人民的理论，懂得了在马克思之前，社会上占统治地位的理论都是为统治阶级服务的，只有马克思主义第一次站在人民的立场探求人类自由解放的道路，更加明白了广大青年既是“追梦者”也是“圆梦人”，需要我们大学生带着信念去追梦，将理想抱负与中国梦结合；更要扛起时代赋予的光荣使命，为实现中国梦贡献青春才华。

草业科学2017级1班但旭明说：“总书记的两次讲话让我感触良多，一言以蔽之:国运青年握，青年教育成，教育党为本。国势之强由于人，人材之成出于学。作为青年的我们，应当立鸿鹄之志，实干兴邦。让我们接过实现中华民族伟大复兴的中国梦的重任，以马克思主义为灯，核心价值观为帆，专业知识为桨，奋勇向前，聚西南之热土，兴中华之农事，筑华夏之梦想！”

“今天我们致敬马克思这位近代以来最伟大的思想家，结合青年的实际来看应该怎么去致敬呢？”种子2017级1班的周璇认为，习总书记“扎根人民、奉献国家”的殷切嘱托就是答案。作为一名农学院的学子，更应心怀三农，“爱农民”“爱农村”“懂农业”是我们义不容辞的责任，学好科学文化知识才能更好地服务帮助农民，才能做到从实处做到奉献国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/45788.htm)