---
title: 四川农业大学->全面提升新时代师德师风建设的科学化规范化制度化水平 | sicau.com.cn
date: 2019-09-04 15:44:09
urlname: 6304e3683685a3f3670e1fae6460606f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


** ****——****党委教师工作部部长肖洪安就《师德师风建设管理办法》作解读**

8月20日，学校印发《师德师风建设管理办法》（校发【2019】20号，以下简称《办法》），对我校师德师风建设作出了明确规划。近日，党委教师工作部部长肖洪安就《办法》有关问题回答了笔者提问。

**问：请您介绍一下《办法》出台的背景。**

**答：**党的十八大以来，党和国家对师德师风建设高度重视，习近平总书记在全国教育大会和思政课教师座谈会重要讲话中，特别强调了新时代师德建设的重要性和紧迫性。高等学校作为“立德树人”的核心支撑，担负着为党和国家培养社会主义的合格建设者和可靠接班人的使命。培养什么人，是教育的首要问题。人无德不立，育人的根本在于立德。培养人的政治素养、师德师风和育人本领，直接决定育人的结果，是“党之大计、国之大计”的直接守护。

为此，中央和各级教育主管部门多次出台文件，贯彻习总书记重要讲话精神。教育部于2014年出台了《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》，四川省教育厅于2015年出台了《关于建立健全高校师德建设长效机制的实施意见》。2018年1月出台了《中共中央 国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》，对全面深化新时代教师队伍建设改革提出了要求。2018年9月中共四川省委、四川省人民政府研究制定了《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》，对师德“一票否决制”提出了具体要求。同年11月，教育部《新时代高校教师职业行为十项准则》、《教育部关于高校教师师德失范行为处理的指导意见》相继出台。

**问：请您介绍一下《办法》出台的重要意义。**

**答：**师德师风建设不仅是党和国家的要求，也是学校改革发展的内在需要。为实现建设特色鲜明、国际知名的全国一流农业大学的建设目标，围绕建设一支“师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化” 教职工队伍，学校与四川省同步，将今年定为师德师风建设年，提出每位教职工应大力弘扬教师职业精神、科学家精神和“川农大精神”，努力做最好的自己，以德育人。

正所谓“没有规矩，不成方圆”，制度建设是师德师风建设的重要基础，是抓好师德建设的根本保障。《办法》的出台确保了我校师德建设的规范性。如，办法规定“建立教育、宣传、考核、奖惩与监督相结合的师德师风建设工作机制”。同时，《办法》为师德建设提出了指导性和约束性。如，将师德考核纳入教职工年度考核中，并且在各项工作中，全面实行师德不合格一票否决制；建立的违反师德行为惩处机制中明确了什么是底线，提出了最低要求，这些是我校教职工必须遵守的，是不可触碰的红线。《办法》的出台为教职工提供了“预防保健手册”，是对我校教职工的警示提醒，也是严管厚爱的制度体现。

《办法》出台目的是建立我校师德建设长效机制，完善教师职业道德规范，大力弘扬“川农大精神”，并通过教育、宣传、考核、奖惩、监督等相结合的机制，促使教师以高度的政治责任感和使命感担负起立德树人的神圣使命，争做新时代“四有”好老师，提升职业道德修养，践行教师职业行为准则，努力成为社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者。

**问：前期已经做了哪些主要工作？**

**答：**学校高度重视师德师风建设工作，始终把师德建设摆在教职工队伍建设的首位，坚持以德立身、以德立学、以德施教。特别是在2018年底，学校专门成立了党委教师工作部，牵头主抓学校师德师风建设工作，进一步明确了工作职责和内容，加强了机构和队伍建设。

党委教师工作部成立后，赓即开展了系列工作。值得一提的是，今年3月牵头在全校范围开展了师德师风建设情况大调研，通过线上线下问卷调研、分别在三校区召开中层单位负责人、教师代表及学生代表座谈调研会，全校有26%的在职教职工、27%的在校学生和10%的离退休教职工参与调研。通过大量的调研工作，较为全面的掌握了我校师德师风建设相关情况，调研表明我校师德师风总体状况良好。4月，根据省教育厅办公室《关于开展师德师风大学习大讨论活动的通知》要求和精神，又迅速开展了师德师风大学习大讨论大总结活动。与此同时，通过层层推选，通过征文、专栏等形式，在全省和全校校范围内选树、宣传了一批师德师风先进典型。各中层单位认真领会通知精神，结合学校已安排的组织生活学习时间和政治理论学习时间，根据各单位自身实际情况，扎实深入地开展了200余项大学习大讨论大总结活动，在师德师风建设文件制定、师德先进典型评选宣传、师德师风专题报告学习研讨会等方面取得了丰硕的成果。

在此基础上，为进一步提升师德师风建设的规范化和制度化，依据上级文件精神和要求，结合我校实际，学校于8月20日出台了《师德师风建设管理办法》。

**问：《办法》有哪些主要内容？**

**答：**一是教育与宣传：不断完善形成常态化和制度化的师德教育培训体系，通过多种方式教育培训引导教职工坚定理想信念，自觉用“四个意识”导航、用“四个自信”强基、用“两个维护”铸魂。同时，加强师德宣传，深入挖掘和凝练我校教职工中为人为学为师的大爱师魂，充分展现我校教职工的良好精神风貌，培育重德养德的良好风尚。学校将每年9月确定为“师德师风主题宣传月”，将充分利用广播、校报、网站、微博、微信、手机APP等媒体，加强弘扬师德风尚的宣传报道，集中宣传优秀教职工的师德风范和感人事迹，努力营造崇尚师德、争创师德典型的良好环境氛围。

二是考核与奖惩：值得一提的是，虽学校每年对教职工的年度考核都包含了“德”，但是此次《办法》中再次明确提出将师德考核纳入教职工年度考核，并规定从几个方面（遵纪守法、爱岗敬业、教书育人、学风作风、服务集体等）具体来落实，考核方式采用个人自评、单位考评等形式进行。师德考核不合格的教职工，其年度考核评定为不合格。在职称评审、岗位聘任、干部选拔、导师遴选、评优奖励等各项工作中，全面实行师德不合格一票否决制。同时，提出完善教职工荣誉激励制度，首次确定了每两年评选一次“优秀教师标兵”，单列奖金30万元/次。最后，明确了师德行为的底线，对违反师德行为的教职工学校将依法依规进行处理，并建立问责机制。

三是监督与投诉处理：强化师德监督，建立健全师德状况调查、师德重大问题报告和师德舆情快速反应机制。充分发挥纪检监察部门、各级党组织、群团组织、学术委员会、教学督导委员会等在师德师风建设中的作用，将师德水平作为教育教学质量督导评估的重要内容，进一步完善学生评价机制。通过书记校长信箱和设立师德投诉举报平台，完善师德监督渠道，及时纠正不良倾向和问题。同时，建立投诉分类调查机制，教育教学类问题投诉，由教务处或研究生院牵头调查；学术不端问题投诉，由科技管理处负责牵头调查；其他师德失范投诉，由党委教师工作部负责牵头调查。学校师德师风建设工作领导小组根据调查情况，形成处理意见。对师德问题做到有诉必查，有查必果，有果必复。投诉处理一般应在15个工作日内完成。

**问：为促进《办法》落到实处，有哪些工作要求？**

**答：**学校要求建立以中层单位为主，学校和中层单位两级师德师风建设工作体系，形成党政工团协调配合、全校上下共同参与的工作格局。成立师德师风建设工作领导小组，由学校分管党委教师工作部的校领导担任组长，党委教师工作部和党委宣传统战部主要负责人担任副组长，成员由学校相关职能部门主要负责人组成。领导小组下设办公室，挂靠党委教师工作部，负责学校师德师风建设的日常工作。同时，明确各中层单位是落实师德师风建设工作的主体和基层单位，党政主要领导是师德师风建设第一责任人。相关职能部门根据职责范围和分工，共同落实好师德师风建设工作。

要扎实将《办法》要求落到实处，就要求党委教师工作部及各中层单位要立即行动起来，认真谋划，做好师德师风建设的各项工作。一是加强学习宣传。推动将《办法》纳入各级党委（党总支、直属支部）理论学习、组织生活和教职工政治学习内容，组织开展学习培训和宣传阐释，采取多种形式帮助广大教职工全面理解和准确把握，争取做到全校覆盖、无死角，人人应知应做、必知必做，真正把教书育人和自我修养结合起来，自觉做到以德立身、以德立学、以德施教，为学校教职工队伍建设不断添砖加瓦。二是完善配套制度。加强统筹谋划，推动各单位进一步建立健全师德师风建设制度，把《办法》各项规定落细落小、落到实处。三是做好督促落实。适时开展专题调研，深入了解《办法》贯彻落实情况，推动解决工作中的困难问题。

总的目标就是，师德师风建设一盘棋，全校上下共同努力，以制度机制创新为先导，以开展各类活动为载体，营造浓厚的师德建设氛围，为建设一流农业大学打造一支师德高尚、师风优良的教职工队伍！





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/53145.htm)