---
title: 四川农业大学->【优秀共产党员】耿宝江：三尺讲台存日月 冰心未改向党齐 | sicau.com.cn
date: 2019-07-15 18:43:28
urlname: 65551cd0838134a17a9e08e4490704d9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**人物简介：**耿宝江，管理学博士，硕士研究生导师，旅游学院党委委员、旅游产品设计系主任兼党支部书记；2018年任都江堰市政协委员，并挂职担任大青城休闲旅游产业园区管委会副主任；先后主持或主研国家级、省部级纵向课题10项，负责旅游规划、旅游扶贫等社会服务项目20余项，主编教材2部，发表论文10篇，其中CSSCI收录3篇；曾获得校级优秀班主任、全国大学生红色旅游创意策划大赛优秀指导教师，指导校级优秀学士论文2篇。2019年，荣获四川农业大学优秀共产党员，所带支部获得校级先进基层党组织称号。

**坚定信念  ****成就非凡**

耿宝江出生在“新疆”的“旅游宝地”，骨子里也带着旅游人的特质。他在高考结束后便毫不犹豫地选择了旅游专业，至此开始了长达22年的旅游学习与研究生涯。

从新疆到兰州1900多公里的求学生涯，本科四年的勤学苦读，耿宝江对旅游的兴趣愈来愈深，于是在研究生学习生涯中他依然选择旅游专业作为攻读专业。从最初的览尽祖国大好河山的懵懂想法，到深入学习、推陈出新总结编写出属于自己的旅游专业书籍，耿宝江在“旅游”这一条道路上越走越远。

谈到为什么选择在川农大任教，耿宝江自豪地答道，“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新的‘川农大精神’非常吸引我”。怀着一腔对党和国家赤胆忠诚的报国之志，以一种艰苦奋斗不辞劳苦的奉献精神，他在与旅游结缘的这22年里，耿宝江收获良多。如今耿宝江主编的两本教材在旅游专业核心课程教学工作中被使用，他还负责建设了旅游规划与开发校级优质特色课程，美丽乡村与康养旅游精品课程。院系工作中，耿宝江参与负责建立旅游学院第一批省内外实习基地、校内实验室8个，参与建设了旅游产品设计新专业，负责组织完成旅游规划策划、旅游服务技能竞赛等12个专业技能竞赛项目。每一项成果都见证了耿宝江在旅游领域的辛勤付出，以及他对自己所在的旅游行业深深的热爱。

**创新教学  ****以身育人**

耿宝江不断提高自己的同时，也在方方面面为学生考虑，以己之行鼓励学子积极进取，追求优秀。为了提高学生学习的积极性，耿宝江屡出奇招。一年之计在于春，一日之计在于晨。清晨，在学校操场的跑道上总会看见一位老师带着一群同学在跑步，那就是耿宝江和他的学生们。

“晨跑不仅可以锻炼身体，而且也能有一个清醒的头脑去参与到一天的工作与学习中去。”耿宝江希望通过这种方式与学生拉近距离，也为提高学生的身体素质。除了晨跑，耿宝江还有一个小点子——晨读。不拘泥于大声朗读，耿宝江提倡“用心”才是硬道理。跑步驱散睡意，清醒大脑；晨读放松身心，利于沉淀。除了晨读，耿宝江还组织了班上的同学集体晚自习。充分利用晚上的闲暇时间，同学们表示获益匪浅。在学习上耿宝江对学生们无微不至，在生活中耿宝江对学生们也是关怀备至。沟通是连接人类心灵的桥梁，他觉得要想和同学们“打成一片”就要用心去和他们交流，用真诚的态度和同学们沟通交流，尽所学去帮助他们。耿老师常常为旅游专业的学生就如何提高自身能力这一问题上给出自己的建议。他重视学生们专业知识的基础，鼓励学生们积极参与课程活动、社会实践活动和实践活动，根据自己需求去掌握相关的实践能力；更希望学生们能设立明确的目标，进行深入的研究学习。

耿宝江的点滴用心，让学生们认识到的不仅仅是站在讲台上的老师，更是一位知心的朋友。从2013年开始耿宝江的学生评教满意率一直高达90%以上，春风化雨，润物无声。用严谨的态度工作教学，用温和的方式以身育人，这便是耿宝江。

**红心向党  ****不忘本心**

作为一个党员兼支部书记，他表示自己不是为了获得名利或完成任务才去从事相关的工作。他认为作为一名党员，无论在工作岗位中，还是日常生活中都需要仔细思考“如何能够起到一定的带头作用”这个问题。

担任系支部书记以来耿宝江完成了2项校级基层党建创新项目，2018年度立项的“党建结对、先锋同行”基层党建创新项目被评为校级优秀项目。此外，耿宝江联合都江堰市人民医院第三党支部开展以“党建结对、先锋同行”为主题的“双融双促”共建活动，其中开展了新生入学服务、贫困户慰问、康养旅游研讨、户外联合拓展等系列活动10余次，活动内容新颖，充分调动了双方支部党员的积极性，体现了对基层党建创新的有效探索。该活动被都江堰市卫计系统列为2018年基层党建示范项目。成都市卫计委官方微信，四川农业大学官网、都江堰市电视台、都江堰市人民医院官方微博及时采访和报道了该系列党建结对活动。

在其中一项慰问困难群众的活动时，一位15岁的成骨不全症患者任杰引起了耿宝江的注意。成骨不全症又称脆骨症、瓷娃娃，轻微的碰撞都有可能引起骨折。当了解到任杰对绘画感兴趣时，耿宝江建议学院旅游产品设计系党支部可以计划结合大学生志愿者服务培养任杰的绘画技能，真正做到为困难群众提供帮助。

在两个党支部开展活动的过程中，他印象最为深刻的是支部联合举办党建知识竞赛，带动10个支部100余名党员参与。党建知识竞赛改变了传统“我讲你听”被动式、单向式学习方式，以新的思路、新的视觉探索建立主动式、互动式的学习模式，为基层党支部之间提供了一次难得的学习、交流机会，同时也是建设全方位、全过程学习型党支部创新探索。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52576.htm)