---
title: 四川农业大学->三“xin”打造新生入学教育文化圈 | sicau.com.cn
date: 2019-08-29 15:43:44
urlname: 65e514cce47c1fbb073bc2fac625b4b5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


截至8月29日上午，全校已有8683名新生参与新生入学考试，参与率达93.4%，其中，8634名成绩在八十分以上，934名获得满分，创三年来历史新高。又逢一年迎新时，学生处高度重视2019级新生入学接待和教育工作，全“心”谋划、以“新”引领、用“馨”服务，助力新生开启学习新起点，扬帆人生新征程。

**谋划工作“心方式” 发挥育人大合力**

学生处强调了细化入学教育方方面面、发挥学生干部模范带头作用、学风建设融入入学教育等关键环节，为进一步保证2019级新生接待工作的顺利开展，帮助2019级新生更快、更好地适应大学生活，学生处上下齐心，与各部门协调配合，利用暑假圆满完成了新生入学资料包的审核编印工作。新版《学生手册》介绍了学校各项规章制度，收录了与学生密切相关的政策文件；《百年风雨，百年辉煌——四川农业大学简史》图文并茂地展示了学校的百年风雨奋斗历程；实用宝典里收录了资助政策、防骗指南、心理调适指南、学生事务常见问题等内容。还专门印发《班主任工作手册》，帮助新生班主任在日常工作中更加得心应手。

**构建教育“新矩阵” 助力新生明校情**

6月中旬，学生处委托学院定向开展新生入学教育需求调研，总结新生入学教育的特点和规律，全心构建助力学生成长的新矩阵，积极探索入脑入心的新途径、新方法。

学生处依托易班平台开展新生入学教育，引领其接受校园文化的熏陶，了解校史校规，增强“新川农人”的荣誉感和归属感,搭建“川农新生易起来”轻应用，开辟学校介绍、萌新攻略、学院“传送门”、吃住穿行in川农等版块，涵盖入学教育的全领域全过程，新生只需动动手指头即可随时随地进行学习和查询；依托易班微社区，鼓励各学院紧密配合、通力协作，结合院系专业特色，充分利用易班平台有针对性地开展既闪亮吸睛又提升精气神的线上迎新，前置入学教育。截至2019年8月29日零点，浏览量达101689人次，独立访客量达22904人。

**力求服务“馨体验” 搭建家校互通桥**

始终坚持“以学生为本，全心全意为学生服务”的宗旨，为给新生提供更好的入学体验、温馨的线上服务，建立“2019级新生答疑”QQ群，由学生发展中心优秀的学生干部“全天候”在线，为新生耐心细致地答疑解惑，使新生提前了解学校，将适应阶段前移，实现从高中到大学生活的无缝衔接和角色转换。学生发展中心总结往年新生QQ群中学生常见问题，制作出《如何快速适应大学生活？小易教你7招搞定》《跟着小易混，教你做一条不会上钩的鱼》《如何维系大学里的第一个“小家”？小易告诉你！》等推文，做到服务细致化，精准化，贴心化。

在评论区，家长“五月薰风”动情留言：“陪孩子来雅安报到，扑面而来的是热火朝天的迎新场面和书香浓浓的学院风，我们仿佛又回到了久别的青春岁月。一张张年轻的面庞，一句句温暖体贴的话语，一趟趟不辞辛苦的奔波，令我们倍受感动。从河北到四川，从成都到雅安，新的开始、新的征程。我们很快融入了这所百年老小之中，感受到了历史的厚重感，严谨踏实的校风。祝愿孩子们都扬帆启程、学有所成、前程似锦！”

各学院也相继建立了班级、宿舍QQ群和家长微信群，为学校与新生家长搭建起思想交流与观点交融的一架桥梁，创造了心灵沟通的新平台，助力新生的适应、进步与成长。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53017.htm)