---
title: 四川农业大学->招生就业处成功举办“哈佛”专场留学交流会 | sicau.com.cn
date: 2019-05-09 14:30:33
urlname: 6a7b5a937c4b82fec5559085f7c61559
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


5月7日晚，由招生就业处主办的“哈佛”专场留学交流会在成都校区二教报告厅进行。校党委副书记张强，招生就业处处长杜彬、副处长马海，国际交流合作处副处长陈庆出席。

生命科学学院蔡易、动物科技学院唐茜子、动物科技学院曹家雪等3位老师，风景园林学院陈颀林同学作为主讲嘉宾参加。

作为“高层次留学人才回国工作资助”获得者，毕业于香港中文大学和美国哈佛大学的蔡易博士，以“香港美国留学”为主题与同学们进行分享交流。他通过分析当前大多数学生留学目的和近5年硕士录取比例数据，阐述目前留学的竞争压力、学生选择留学的原因，留学回国的就业优势，并结合自己的求学和工作的经历，介绍了香港、美国的历史及环境，以此引入香港、美国大学入学条件的硬性要求和软件要求，为有留学目标的同学们详尽说明了海外留学的基础情况。

本科毕业于复旦大学生命科学学院，获得哈佛大学全额奖学金，赴美深造并获生物医学工程（生物信息学方向）博士学位的唐茜子老师，则分享了哈佛大学良好的学习环境与实验室学习情况，并通过讲述自己本科经历，鼓励同学们在学习方面要学会有所坚持、有所目标、有所选择；在专业进修方面，要坚持自我，不受外界影响，做自己所热爱的事业并为之奋斗。

本科就读于我校2006级动物科学专业，2010-2016年为我校动物遗传育种与繁殖学专业硕博连读生，2014-2016年获国家留学基金委资助，公派到美国哈佛大学联合培养的曹家雪老师，为同学们详细介绍了我校出国（境）项目以及国家留学基金委公派学生项目，着重讲解了优秀本科生国际交流项目简介、选派专业、人数、留学期限和申请时间等同学们关心的问题，以及如何与导师沟通交流的经验，为出国留学提供了实用的技巧指导。

作为分享嘉宾中唯一学生的陈颀林，是我校风景园林学院风景园林专业2015级学生，目前已收到哈佛大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、加州大学伯克利分校、康奈尔大学、罗德岛设计学院、弗吉尼亚大学、密歇根大学和宾夕法尼亚州立大学九所大学的offer。她分享了自己的留学规划以及围绕规划如何去一步步实现自己目标的过程、介绍了托福、GRE备考经验及留学申请材料准备技巧，结合目前留美的基本要求，给予了学弟学妹们留学以及选校建议。

现场学生踊跃发言提问，4位主讲嘉宾针对同学们提出的学习方法、留学深造意见等问题进行耐心细致地解答，希望川农学子放眼世界，敢于“走出去”，一定能够收获不一样的自己。

动物科技学院邱同学激动的表示，这是她进大学以来听到的最有价值的讲座，以前自己从没想过要出国留学，听了分享后，深受鼓舞，对出国留学充满憧憬，决定好好做好生涯规划。

不少同学表示以前不知道川农就有这么多毕业于哈佛的老师，觉得川农好“牛”，作为川农人更感自豪；分享会结束后不少同学不愿离去，围着主讲嘉宾继续交流发问，纷纷表示通过此次活动开阔了眼界，拓宽了视野，掌握了方法，明确了目标，为梦想腾飞插上了翅膀。

分享会最后，张强结合当下出国留学形势，鼓励川农学子借助不同的平台，积极响应“川农国际化”的号召，勇于展现自我，敢于提升自我，努力做最好的自己。

据悉，招生就业处精心搭建针对出国、考研、考公务员的精准就业帮扶平台，主办了“腾飞——大型校园系列活动”之“国际组织实习任职”、“名校考研经验分享”、“出国留学”专场交流会，旨在帮助学生营造更好的氛围，搭建更高的平台以实现更好的自我价值，同时切实提高我校毕业生就业质量，提升毕业生就业核心竞争力，真正把实现学生满意就业作为学校最大民生工程的重要举措。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51111.htm)