---
title: 四川农业大学->体育学院暑期社会实践探索文化古韵之魅力 | sicau.com.cn
date: 2019-08-12 12:43:59
urlname: 6b824d93720d17c7002584b200c349f6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


走进传统技艺，感受时代魅力，传播非遗文化。体育学院暑期社会实践队伍分别前往了多地，进行实地调研、学习、参观等活动，了解古遗之美，探寻新中国技艺的奋斗之路；同时通过有奖竞猜、免费品茶等实践活动，激发市民传承非遗魅力的积极性，不忘初心，勇担使命。

**了解非遗之美 传播时代技艺**

“文化搬运”团队为了了解和宣传雅安非遗的现状，制定了以茶叶、砂器、皮艺为主题的三大站点，以探寻雅安古遗之美。

首站选择了川藏线茶马古道第一站——雅安友谊茶叶有限公司。团队向非遗传承人甘玉祥了解到各类藏茶制作的茶砖，每一块都具有自己独特的文化价值。品尝藏茶，其茶韵来自感受强烈藏茶文化的美感，切实了解了最真的茶人情怀。同时也参观了解了藏茶制作工艺以及其演变历史。

第二站——荥经县著名的朱氏砂器公司。荥经砂器代表性传承人——朱庆平先生，邀请团队成员在其工作室内进行了以荥经砂器为主题的交谈。作为中国历史最悠久的砂器，荥经砂器烧制一直沿用历史遗留下来的传统手工作坊生产方式。纯天然原料，制作古朴，做工精细，烧制考究。朱庆平先生对砂器的制作也有着自己的创新。团队成员们也亲身体验了砂器制作的过程，领略砂器人的精湛技艺，了解博大精深的砂器文化，感悟匠人精神。

第三站来到了芦山金园皮艺博览馆。博览馆的建立和提倡者是雅安皮拖鞋技艺的代表性传承人孙泽慧女士。工作人员带领团队成员参观了博览馆。让团队记忆深刻的是名为鞋道履德展厅的“鞋文化”，古代鞋饰开始就与文化礼仪道德有关。通过观看放映厅播放的雅安皮拖鞋与孙泽慧女士的传承故事，成员们了解到通过非遗文化的传承，可以让包括皮丝画、皮拖技艺等形成产业链，不仅可以提升中国的文化，还可以解决就业的问题。

“文化搬运队”经过三站的走访、参观、调研后，在雅安市内通过有奖竞猜的和免费品藏茶等一系列活动，大力宣传非遗产品和工艺，激发雅安市民为非遗传承贡献力量的积极性。

**探寻非遗文化 感受时代魅力**

“古风遗韵”团队来到了历史悠久的乐山市夹江县，探索千年文明古国的秘密，感悟文化魅力的震撼。团队来到了造纸博物馆，进行参观并探索夹江造纸的渊源。从隋唐初创到明清兴盛，夹江竹纸一步一步走向成熟，声名大噪。上世纪80年代中期，夹江修建了四川夹江手工造纸博物馆，在当时它曾是全国最具魅力的百家博物馆之一。它以丰富的史料，独特的艺术手法，系统地向人们展示了夹江手工造纸继承和发展蔡伦造纸术的悠久历史及其对文化的贡献。

随后，团队成员又来到了具有千年历史的千佛岩景区，对千佛岩佛像进行参观和调研。团队成员发现大部分佛像受不同程度毁坏和风化，目前保存完整的极少，让人感到极度惋惜。更愤怒的是大部分佛头被盗。很多佛像的佛头都被挖空，当地居民和团队成员神情悲痛和愤怒！佛像是文化传承的见证者，是人类智慧的结晶，应该得到保护和尊重。

千年的千佛岩见证了华夏文明的兴衰和荣辱，千年的夹江竹纸书写了炎黄子孙的勤奋好学。古风遗韵团队为了更好地保护和传播竹纸和佛像文化，与当地竹纸制造厂共同制作了千佛岩遗址宣传保护海报，在夹江当地和周边地区进行宣传，以夹江千年之纸传播千佛之文化，更有力地传播了夹江当地的竹纸和千佛岩文化。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52793.htm)