---
title: 哈尔滨工程大学->以“故事育人”为载体，将价值观塑造融入《电路基础》课程 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-06 09:43:35
urlname: 6bf1cc24ea48093e144f931e11eccf9a
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---

电路电工基础课程组是信通学院的基础课教学组，共有教师20人，承担全校电类基础课的教学，共涉及全校26个专业，102个班，在大学第三学期开设。《电路基础》其发展历程可以追溯到建校，课程是理论与实践并重，也是一门国内外高校广泛开设的技术基础课。课程组无论在理论课教授，还是在实验实践课中，始终以“哈军工”的优秀传统严格要求自身，教书育人，务实求索。<?xml:namespace prefix = "o" ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" />

为了让“课程思政”走进一线课堂，课程组提出切实把“立德树人”思想贯穿教育教学全过程，以《电路基础》课程为载体，以在电学领域影响深远的著名人物事迹为主线，向学生传递良好的价值取向，提倡勇于探索、实践出真知的科学精神。

作为一门历史悠久的电类专业本科基础课程，《电路基础》的特色之一就是教材涉及的大部分专业术语、定理定律和单位名词，都是以电学史上做出卓越贡献的人名来定义的。基于此，课程组提出以“电学发展史”为主线，以“故事育人”为载体，理论和实践并重，将价值观塑造融入《电路基础》课程，从师者的价值塑造、讲科学家的故事、讲中国传统文化的故事、讲爱国主义和做强专业开展课程思政等方面开展“课程思政”。

师者的价值塑造

高校教师思想政治水平具有很强的示范性，只有成为先进思想文化的传播者、党执政的坚定支持者，才能更好地成为学生健康成长的指导者和引路人。帮助大学生树立正确的价值观，不仅仅是班主任、辅导员和思政教师的工作，专业课教师同样责无旁贷。正如全国高校思想政治工作会议精神所强调的，“专业教师虽然各自的学科领域不同，但育人要求是一致的，要把思想引导和价值观塑造融入每一门课程教学之中”。作为一线教师，专业课教师与学生在课堂上的见面次数更多，沟通更方便，影响力也更直接。因此，课程组定期开展“电路电工基础课程思政教研会”系列活动，提升《电路基础》课程教师的思想觉悟和教育质量，充分发挥教师的以身作则和模范带头作用，从而引导学生塑造社会主义核心价值观。

讲科学家的故事

如何在专业课程中融入对学生价值引导的内容？课程组决定从树名人卓越品质、塑自身可贵价值做起。在课堂上，教师通过讲科学家的故事，向学生输出正确的价值观。例如，席志红教授在讲课中就加入了对富兰克林的介绍。富兰克林出生于一个手工业者的家庭，父亲做肥皂和蜡烛，母亲生了十七个子女，他是最小的一个。家庭人口众多，经济负担沉重，很小就开始做工。在这样的厄运面前，他并没有屈服，而在“不利与艰难的遭遇里百折不挠”。以富兰克林的故事为启示，教育学生“环境愈艰难困苦，就愈需要坚定毅力和信心，而且懈怠的害处也就愈大”。历史上卓越的科学家背后，可能就是带动了一个世纪、一个时代的文明和发展的事迹。历史，就是因为有这样一群人，凭着坚韧执着的信念和对知识的尊重、对科学的探索而推动和谱写的。

讲中国传统文化的故事

在价值取向和道德养成方面，中华民族历史悠久的传统文化底蕴深长，其中蕴含的思想观念、道德追求、价值观念、行为准则等，对学生的价值观养成具有积极的导向作用。习近平总书记曾指出，中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。课程组教师在专业课程中，会有意识地加入一些中国传统文化方面的内容，对学生加以引导。例如，陈凯老师在讲授《电路基础》的实验课时，给学生列举《弟子规》：“善相劝，德皆建。过不规，道两亏。”意思是对于别人，要往好的方面劝勉，如此才能共建双方的品德；对于别人的过错，要善于劝导，如此才能共建双方的品德。这是因为在实验课上，学生常常缺乏耐心，轻视老师的引导。通过引用传统文化中的名言，陈凯老师启发学生尊重事实，尊重知识，尊重别人的努力，坚持真理不懈努力，才能在科学探索的道路上，获得认可，收获尊重。这也正如杨士莪院士所说的“学会做研究之初，要先学会为人处事”。

讲爱国主义、热爱专业的故事

在专业课的讲授中，课程组老师会通过讲爱国故事和与专业相关的事例，弘扬爱国奋斗精神，帮助学生树立专业精神。例如，在《电路基础》课程讲解互感耦合磁路时，刘庆玲老师提及中国古代四大发明之一指南针的故事。在《吕氏春秋》《韩非子》以及沈括的《梦溪笔谈》中都有记载，古代中国人利用磁石原理和地磁偏角，用磁针来辨别方向，经过阿拉伯人传播到欧洲，最后应用于航海、大地测量、旅行和军事等方面，促进了航海事业和世界贸易的发展。刘老师以这个故事来增强学生的民族自豪感和自信心，鼓励同学们在新时代下，不忘初心，珍惜青春，肩负起历史赋予当代年轻人的使命。对于高校大学生，爱国就是热爱自己的专业。通过这样的事例，老师将做人做事做学问的道理寓于科学研究，寓于专业探索。

电路电工基础课程组教师在基础课程的理论和实践环节中，不断探索课程的改革创新，以“故事育人”为载体，把价值塑造融入到《电路基础》理工科课堂中，因事而化、因时而进、因势而新，当好“四个引路人”，让理工科课程有知识、有内涵、有底蕴，塑造当代大学生优秀的科研品质。

[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201904/news_195060.html)