---
title: 西北农林科技大学->他们在希望的田野上向祖国献礼 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-03 09:43:36
urlname: 6fd88fe29a309b39303af2c876650936
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


10月1日大清早，细雨绵绵，曹新庄试验农场生产试验部技师蔡东明驾驶小麦数控精播机正在试验田中播种试验材料，随行的农学院马翎健教授看着规范管护的试验田和精准化服务，脸上露出愉悦的笑容。同时，在农学院李红霞老师的试验田里，师生们正抢抓墒情人工播种小麦育种材料，一派繁忙的景象。

连续一周以来天气晴好，日照充足，温度适宜，降雨有效改善了土壤墒情，是农作物秋播的最佳时机，也是西农科研工作者一年一度最为关键和忙碌的黄金时期。国庆期间，曹新庄试验农场“土地管家”们坚守岗位，奋战在试验田中，科教服务不停歇。

农时就是指令，这点毫无质疑。9月份连续大半个月阴雨天气给田间作业造成很大影响，23日天气转晴后，曹新庄试验农场职工加班加点、夜以继日，紧赶农时进度，最终按照原定计划于国庆前集中完成了20余吨备耕农资准备，340余亩休闲地打草、旋耕、施肥系列播前整理，累计机械作业面积达2000亩（次），为国庆期间的秋播工作如期开展打下坚实基础。

**曹新庄试验农场**作为场站管理中心唯一位于校本部的试验场，土地总面积1837.7亩，现主要承担农学、植保、园艺等十余个学院（所），114个入驻课题组的科研服务任务，以及**每年本科生、研究生共12000余人（次）教学实习、科研辅助工作和“三夏”实践劳动**。

不同课题组、不同科研方向，在作物全生育期管护各个阶段往往需要不同的“专属配方”，这就需要“土地管家”按照每一个“方子”给出对应配套的“药剂”。为此，**曹新庄试验农场在农事管理环节施行普遍适用共性方案外，还结合不同科研需求提供个性化措施，开展“菜单式服务”。“比如邵明安院士的试验田，按照课题要求需要设置对比区和试验区，为保证试验效果，我们采用人工精准撒施化肥、有机肥。”**生产试验部负责人杨永军说到。

科研需要就是命令，不断创新为科研提供迅捷、高效、优质的服务，这就是“土地管家”们坚守的服务理念。根据课题科研需求，快速有效做好试验田的各项服务管理，生产试验部推行 “一小时内回复，当天看到效果” 服务承诺。在实际中，对接、实施的工作效率往往更快，常常是教授那边电话刚放下，这边农机已进入试验田开始了作业。此外，农场今年秋季结合往年地下害虫发生规律及防治效果不佳的弊端，创新研制了自制混配杀虫毒饵，经使用前测试效果良好。

“没想到这么顺畅，这么短的时间就能够全部到位。”提到“土地管家”们的高效服务，学校水保所“国家百千万人才”上官周平深有感触。今年他首次申请入驻曹新庄试验农场，从递交项目申请书，试验田划拨到投入科研使用，前后仅用了不到3天时间。

“土地分配要优先保证学校教学、科研用地，按照统筹规划、集中管理、按需分配、动态调整的原则进行统一管理。近期先后完成了16个课题组，60余亩试验田的调整、划分，上官周平的3亩试验田就是其中之一。”负责资源调配的副场长杜颖军在农场巡查时熟稔地说道。

为了加快落实学校对土地管理的目标要求，杜颖军带领职工持续奔波在田间地头，核对、确认、事无巨细，对校内各类科教试验用地归属进行全面摸底核查。“我们要充分提高土地利用率，争取实现退出课题组和新入驻团队土地利用的无缝衔接，让每一位科研师生都有场地可试验，让每一寸土地都物尽其用。”这是和杜颖军一样的“土地管家”们的心声。

十一黄金周，和曹新庄试验农场一样，中心下属的各个场站都奋战在岗，辛勤耕耘在希望的田野上。咸阳试验站秦汉基地完成青贮玉米收割，开始旋耕土地，播种油菜。三原斗口试验站工作人员和师生们坚守岗位，为祖国生日送来别样祝福。火地塘试验林场工作人员全面进行森林防火巡查，并在平河梁开展防火与环保公益宣传。

他们是一群奋战在科研背后的“土地管家”，无私奉献、默默无闻，坚守服务学校科教事业的初心，践行助力学校“双一流”建设的使命和担当精神，耕土育人，用自己的实际行动献礼祖国70华诞。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92291.htm)