---
title: 南开大学->外国语学院多举措加强研究生团支部建设--校园 | nankai.info
date: 2019-04-28 16:59:49
urlname: 6fff9da34e62f6a8f2338df0139faa58
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

**南开新闻网讯**(通讯员 周文钰 胡晓辉 朱筱喆 丁鑫澎)研究生团支部是高校共青团建设和党建工作的重要组成部分，其作为开展研究生思想政治教育的重要阵地，是研究生团员自我教育管理、开展主题活动的基本单元，并且肩负着向党组织输送新鲜血液的重任。新时期下，为做好研究生思想政治教育工作，外国语学院多举措加强研究生团支部建设，严抓硕博6个团支部、187名团员的教育工作。

**抓住思想建设，提高团员政治素养**

深入学习习近平总书记重要回信精神和勉励语精神、习近平总书记视察南开大学重要讲话精神，积极响应并认真落实上级团委下达的各项学习任务，在思想和行动上同团中央保持高度一致，努力提高团员思想觉悟意识，增强政治素养，彰显出团支部高昂的精神面貌、积极进取的团员精神。

召开“入党流程说明会”，对学院发展党员的办法和流程进行具体说明和介绍，包括入党申请的条件、入党申请书的书写以及发展各个阶段的时间点和材料要求等内容，明确发展党员始终把政治标准放在首位，综合考察发展对象思想政治、能力素质、道德品行等方面现实表现，严格履行入党手续，确保程序合规，手续完整，材料齐全，坚持从入口处严格标准程序，保证新发展党员质量。以2018级硕士为例，经过半年多的团支部培养与党支部考察，共有56名入党申请人被接收为入党积极分子，并完成了积极分子党校课程，不断向党组织靠拢。

**加强凝聚力建设，构建和谐班团集体**

加强团支部集体内部成员建设，召开班团骨干联席会与团支部大会，团支部委员积极主动了解大家的思想动态，及时与团内成员交流沟通，形成和谐有爱的集体面貌。

开展“师道南望，百年回响”读书分享会，在《南开校父——严修》《大地的儿子——周恩来的故事》《周恩来与南开》《大学教育和南开的意义》等书籍的分享交流中，共同感怀百年南开之历程与传统，坚定理想信念，厚植爱校爱国情怀。举行“热血强军梦，逐梦南开园”校园定向越野活动，前往主楼、思源堂、马蹄湖(湖心岛)、校钟、西南联大纪念碑等5个校史点聆听校史讲解，根据讲解内容和网上信息回答问题，加深了支部成员对南开大学校史的了解，深刻领悟南开精神中爱国主义这一核心的深刻含义；同时让成员们形成强健体魄的意识，并在团结协作中加深支部成员彼此间的了解，增进了友谊。

**开展特色团日活动，丰富团内生活**

根据上级团委部署的各项任务，有针对性地开展各种富有教育意义的特色活动。一方面丰富团内生活，另一方面加强团内组织建设，增强集体荣誉感。在活动主题的制定上注意开拓创新，增强思想高度，提高团内生活质量。

紧扣时代脉搏，开展“聚焦两会，我与祖国共奋进”热点话题辩论赛，唇枪舌剑，金句频出，了解时代声音和家国梦想，关注身边的人和事，真正把小我融入大我，传递青年呼声。重视特殊时间节点的教育意义，在南开大学百年校庆和周恩来总理诞辰121周年之际，举行“缅怀总理强中华，回顾历史探未来”主题实践活动，参观觉悟社与周邓纪念馆，深刻体会近百年前先辈们所表现出的坚定的革命勇气和大无畏的青年担当，并在参观过后将自己的所见所得化作书信，在主楼前的总理像前诵读，以表达对周总理的敬意。

2018级硕士团员赵笑星表示：“在南开大学半年多的团组织生活里，我深切感受到成为一名团员也应该是庄严的，因为这是一门思想态度修炼课。每次会上，看到支委们的精心准备，都感觉到这不是流于表面的一种形式，而是一种深入骨髓的态度，让我深受鼓舞。”

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/04/26/000447257.shtml)