---
title: 四川农业大学->【守初心·担使命】我校以主题教育为契机大力推进支部建设 | sicau.com.cn
date: 2019-09-30 09:43:43
urlname: 702510a9243c337da3dff51811266673
tags: 
- sicau.com.cn
- sicau
- 四川农业大学
- 川农大
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


在“不忘初心、牢记使命”主题教育中，我校把开展主题教育同高校“党支部建设年”工作结合起来，通过加强制度建设、党支部书记队伍建设、高质量制定支部主题教育方案、扎实推进教师党支部调研等举措，进一步加深了师生党员对习近平新时代中国特色社会主义思想的理解,增强了贯彻落实的自觉性和坚定性,提高了运用党的创新理论推动工作的能力，有力有序的推进主题教育高质量开展。

**规范引领，激发基层党支部活力**

校党委切实履行管党治党、办学治校主体责任，把方向、管大局、做决策、保落实。出台了《教学科研单位党组织工作规则》，修订印发了《组织工作管理办法》，构建起校党委、二级党组织、党支部、党员“四位一体”的组织框架体系，通过规范党支部设置、职责、调整与换届、班子配备、书记培育与考核等“五个规范”，鼓励探索按课题组、创新团队、科研平台等设置支部，根据师生党支部的实际情况，差异化明确支部主要职责，规范基层党支部的任期、换届等，进一步筑牢基层战斗堡垒。通过党员发展、常态长效教育、主题教育、反思教育和监督管理等“五个维度”建立党员递进教育管理体系，将学习党的路线、方针和“三农”形势政策、专业知识等结合起来，打造特色鲜明的常态长效学习教育机制。每年投入不低于100万元，着力推动实施书记创新项目计划、支部书记“双带头人”培育计划、党员示范引领计划、党员关爱帮扶计划等“四大计划”，培育党建特色品牌，激发支部党建工作活力。实行党员校、院（所）班子成员联系党支部制度和特邀党建组织员制度，每年按不少于60万的标准，为师生党员划拨党建活动经费至院级党组织，用于开展党建活动、加强党员教育培训等方式强化经费保障，为加强支部建设提供了强有力的制度保障。

**选育并举，加强党支部书记队伍建设**

实施基层党支部“对标争先”建设计划，以“党性强、能力强、影响强”作为党支部书记队伍培养目标，注重从“党建带头人、学术带头人”中选拔教师党支部书记。目前，全校由具有博士学历、副教授职称的党员教师担任支部书记的有91人，注重从专职组织员、优秀辅导员、骨干教师、优秀大学生党员中选配学生党支部书记。为提升教师党支部书记担当精神和履职尽责能力，2019年上半年，举办了不忘初心、牢记使命“双带头人”教师党支部书记培训班，对全校120余名教学科研单位的教师支部书记、系（室）主任进行了集中培训，把“双带头人”培育工程与学校“双一流”建设工程有机结合起来，实现了层党建工作与教学科研工作双促进、双提高。

**方案先行，抓实对党支部主题教育指导**

围绕总要求和具体目标，对照立德树人的初心，强农兴农的使命，以提高支部战斗力和凝聚力，引导教师党员争做“四有”好老师，学生党员努力成长为心系“三农”、全面发展的时代新人为目标，高质量制定党支部开展主题教育方案。要求党支部通过聚焦重点学、及时跟进学、创新形式学、典型引领学、联系实际学等形式，围绕学习重点建立健全长效学习机制，坚持理论学习和实践教育相结合，分散学和集中学相结合，统一要求学和分类指导学相结合等方式增强学习教育针对性、实效性、感染力。通过对照支部工作检视、对照党员身份检视、对照师生身份检视、对照初心使命检视，在加强支部组织力建设，做“四有”好老师，立德树人、强农为民、兴农报国，推动治蜀兴川再上新台阶方面还有哪些差距。通过聚焦事业发展整改、聚焦专项整治整改、聚焦发挥作用整改，切实把学习成效转化为坚守立德树人初心，担当强农兴农使命，提升教育教学能力、学科专业建设水平，投身人才培养新农科建设等各项事业改革发展的强劲动力。

**调研推进，加快基层党支部战斗堡垒作用发挥**

在确定校领导调研时，校党委书记庄天慧将课题名称确定为教工党支部建设情况调研，希望围绕提升党支部组织力的目标，坚持问题导向，对标对表支部组织力建设的凝聚力、引领力、号召力、发展力等方面。通过深入校内各教工党支部调研，厘清教工党支部的设置、管理运行、规范化建设和政治建设情况，党支部建设和人才培养、立德树人以及双一流建设结合情况，充分发挥教师党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥情况等。通过全面查找党支部建设中存在的问题不足，总结支部党建带学科专业发展、师资队伍建设、教书育人、科学研究、社会服务等中心工作的特色经验，分析研究制约因素，通过全面强化教工党支部组织力建设，夯实基础，进一步以高质量党建推动学校双一流建设。发挥好基层党支部的战斗堡垒作用。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/53658.htm)