---
title: 西南交通大学->学校党委召开第十四届委员会第124次常委（扩大）会议 | swjtu.cc
date: 2019-05-24 09:39:43
urlname: 71a708d6e9013d76d288c1f74548f101
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


2019年5月20日，学校党委召开第十四届委员会第124次常委（扩大）会议，研究成立西南交通大学交通运输工程学部及其机构设置方案、成立“西南交通大学中华文化学院”机构、进一步加强和改进离退休工作、进一步优化峨眉校区办学等工作。校党委书记王顺洪同志主持会议。

会议审定了经学校学术委员会投票表决同意、校长办公会议审议拟同意成立西南交通大学交通运输工程学部的有关事宜。

会议决定成立西南交通大学交通运输工程学部。

会议指出，思想政治工作和“双一流”建设是学校从今往后、乃至相当一段时期的两大牵总性工作，全校上下必须统一思想、提高认识、全员发力，以一流的党建和思想政治工作带动学校各项工作全面提升，举全校之力全面推进“双一流”建设，全面提升学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承与创新、国际交流合作的能力和水平。

会议强调，交通运输工程学科是我校的特色优势，是我校“双一流”建设的排头兵、冲锋队，也是我校发展的命脉，我们要坚持走“以特取胜、以特扬名、以特树旗并带动其他学科冲锋”的学科建设之路；交通运输工程学科是学校其他学科的旗帜，其他学科也是交通运输工程学科的重要支撑，交通运输工程学科具备较好的发展基础，是我校在轨道交通领域龙头地位的典型标志，我们要积极围绕轨道交通特色做文章，把交通特色做强做大，打造西南交大的“梦之队”，其他学科也要凭借交通运输工程学科优势，凝炼方向，交叉融合，加快发展，逐步形成相得益彰的学科发展局面；交通运输工程学部是学校所属跨学院跨学科的承担交通运输工程一级学科建设主体责任的统筹协调管理机构，各相关学院要正确处理好与学部之间的关系，积极主动开展相关学科的建设，补齐短板，学部要充分发挥好统筹协调作用，调动各方面积极性，不断强化交通运输工程一级学科的实力；学部和各相关职能部门要认真梳理管理权限和工作界线，积极探索高效合理的工作机制和办法，落实好学科建设、人才队伍建设、人才培养、科学研究等中心工作，深入推进我校“双一流”加快发展、特色发展和高质量发展。

会议审定了成立“西南交通大学中华文化学院”机构的有关事项。

按照中共中央于2018年12月印发《社会主义学院工作条例》第四十条之规定：“中央社会主义学院和地方社会主义学院，经批准可以加挂中华文化学院和地方中华文化学院牌子，开展以爱国主义为宗旨，以中华文化为主要内容的教育、研究和对外交流活动”，为进一步拓宽西南交通大学社会主义学院的工作领域、丰富工作内容，便于开展对港澳台同胞和海外侨胞的培训、学习和交流，以及海外统战联谊和中华文化交流活动等，会议决定成立“西南交通大学中华文化学院”，与“西南交通大学社会主义学院”合署并挂靠党委统战部。

会议审定了《中共西南交通大学委员会关于进一步加强和改进离退休工作的实施意见（修订）》的主要内容。

会议强调，广大离退休老同志为学校改革建设发展做出了积极贡献，是学校的宝贵财富和有功之臣，也是推进学校“双一流”建设、实现交大复兴的重要力量。学校党委高度重视离退休工作，各相关单位要以上述实施意见为指导，深入推进离退休工作，在离退休同志中进一步加强党建、宣传思想政治教育、意识形态等工作，全面实施“1135晚晴计划”，打造好西南交通大学的离退休工作品牌，做到对离退休同志政治上尊重、思想上关心、情感上关怀、生活上照顾，激励广大离退休同志与学校同心同德同向同行，为复兴交大贡献智慧和力量。

会议研究了巡视整改事项：关于进一步优化峨眉校区办学的实施意见。

会议指出，通过多方调研可见，总体上大家对于峨眉校区定位为“三地一园”（若干学院所在地，高端培训与研究基地，中外合作办学基地，高端国际教育园）和“四不”原则（不办二本、不办教学型校区、不办独立学院、不卖地）是认可的，但还存在不够完善、不够优化以及与时俱进等问题，将在第十五次党代会中进一步调研优化峨眉校区的办学方案。当前峨眉校区办学中存在的主要问题是对已有定位的推进不到位，学校党政以及各相关单位对峨眉校区办学定位的主体责任落实不到位。周仲荣副校长牵头带领战略与学科处等相关部门，要进一步深入调研，分析推进落实不到位的困难和原因，进一步从战略和战术层面研究、考量“三地一园”和“四不”原则的内涵，不断丰富、完善和细化，形成具有可操作性工作方案。

会议强调，峨眉校区的办学定位是学校发展中的大事，是学校多少年来一直想办都未能办成的大事。经过全校各方的努力，2015年学校对峨眉校区的办学有了较好的突破，经过努力，2017年又提前两年进一步推进了成峨两地校区均衡发展、三校区管理一体化又推进了一大步。这是学校发展非常重要的一步，是过去20年想做而没有做成的大事、难事。万事开头难，虽然峨眉校区的办学跨出了这一关键步伐，但依然面临诸多困难和挑战，全体校领导班子成员和各级领导干部要进一步增强大局意识、全局意识，攻坚克难，创造性地开展工作，要有主人翁的精神、态度和决心，敢于直面困难、敢于碰硬，主动补台，把工作做细致、做到位、做扎实、做精准。

会议强调，经过几年的发展，我们需要与时俱进对峨眉校区的办学进行再认识再研究再精准定位。与此同时，要跳出峨眉校区看问题，从学校的发展大局、发展全局、长远发展出发思考和谋划，同时要坚决避免现在的解决方案产生今后的遗留问题。

会议强调，全校上下，尤其是与学生培养密切相关的领导干部和职能部门要关心、关爱学生，要想方设法实现三校区学生培养的同质化，一视同仁开展三校区的教育教学和文化、体育、美育等活动，决不能厚此薄彼。当前峨眉校区的学生成长条件相对成都校区还有些差距，我们要想方设法改善峨眉校区的办学条件，想方设法调动老师的积极性，想法设法满足峨眉校区学生各方面成长需要。全体校领导班子成员要统一认识，把学生的成长尤其是三校区同质化放在第一位，全校上下都要与学校同心同德同向同行，着眼学校发展全局，着眼学校长远发展，办好峨眉校区，实现三校区一体化发展。

会议还研究了意识形态工作责任制落实情况，研究了巡视整改事项：2014-2018年党委常委会议决策事项执行情况，审定了“2019寻找最美教师”推荐人选和2018年度“中国大学生自强之星”奖学金推荐人选，审定了九里校区16号学生宿舍和犀浦校区2#生活用房委托管理的有关事项。

会议还审定了党委组织部提交的有关事项。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18411.shtml)