---
title: 西北农林科技大学->我校俩国家野外台站通过科技部评估 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-08 09:43:03
urlname: 7215e5a41e2240195238e68749bf080a
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


6月27日，科技部正式公布了国家野外科学观测研究站（简称“国家野外站”）优化调整名单。西北农林科技大学水土保持研究所长武黄土高原农业生态试验站、安塞水土保持综合试验站均顺利通过此次评估，评估结果均为良好。此前，科技部委托专业评估机构对国家野外站进行了书面评估和现场抽查核实，并将原有的105个国家野外站调整为97个。其中24个国家野外站评估结果为优秀，56个评估结果为良好，17评估结果为一般。

近5年来，安塞站在基础条件建设、观测研究、人才队伍、开放共享等方面取得以下突出进展：新建6400 m2综合大楼投入使用，在山地观测场新建及改造林、灌、草产流产沙过程观测径流小区24个，新建300 m2挂藏室和270 m2生活试验房；完成了山地试验场和石窑沟川地试验场道路硬化、沟边防护围栏、排水设施、电力线路等基础设施修缮改造工程，极大程度上保障了相关观测工作和科研试验工作的正常开展。安塞站科研人员获得国家、省部级奖励7项；出版专著14部；发表学术论文718篇，其中SCI/EI收录366篇（SCI/EI增加185篇；109.5%）。承担各类科研项目165项，项目总经费约2.3亿元人民币。培养博士研究生108名、硕士研究生295名；接待国内外来访人员1410余人次，科普活动和大学生社会实践共计1810余人次。

5年间，长武站在基础条件建设、观测研究、人才队伍、开放共享等方面取得以下重要进展：新建900 m2样品预处理室、110 m2土壤样品库，硬化园区道路和园区1300 m2，新增重力侵蚀观测场1个，增建1个流域支沟把口站和大型水保工程综合试验场。获得国家、省部级奖励5项。发表文章443篇，其中SCI/EI收录200篇。培养博士生97名、硕士248名。国内外科研人员来站交流1509人次，接待参观、科普和大学生社会实践共计1379人次。

国家野外站是重要的国家科技创新基地之一，是国家创新体系的重要组成部分，承担着区域水、土、气、生等生态要素与生态过程长期观测、研究、示范与服务的多项任务。安塞站和长武站是水保所重要的科研平台和实践创新基地，也是西北农林科技大学本科、研究生开展野外试验和实习的重要平台，为学校建设一流本科教育，全面落实教育部建设高水平本科教育、全面提高人才培养能力提供了重要的综合性教学、科研、实践平台支撑。

根据新时期国家科技创新和各学科领域科技发展需要，围绕实施生态文明和“山水林田湖草”生命共同体建设战略，近期科技部先后出台了《国家野外科学观测研究站管理办法》《国家野外科学观测研究站建设发展方案（2019－2025）》等文件，参考国家重点实验室的运行经验，进一步加强对野外站的支持和考核，考核结果直接与支持挂钩。如何应对新时期、新要求，积极响应国家战略需求，对标优秀国家野外站，水保所长武站和安塞站将发挥科教融合的优势，坚持功能定位和目标任务，不断提升科学观测和研究水平，通过实施场站教学功能提升工程，全面打造实践和创新人才培养的重要基地，更好发挥野外站作为教学实习基地、科研基础平台、科普教育基地的作用和功能，主动服务国民经济主战场和地方发展需求。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90767.htm)