---
title: 哈尔滨工程大学->发挥学院教代会作用全面推进学院发展 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-21 08:43:38
urlname: 7227cf4a1383da19afc35381c28fdb0b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


学院教职工代表大会，是教职工依法参与学院民主管理和监督的基本形式，在学院的发展中起着独有的、不可替代的重要作用。

** 对教代会工作的理解**

学院教代会是高等教育纵向民主管理的基础环节，是学院横向管理制度体系的重要组成部分。学院应当建立和完善教职工代表大会制度，以此凝聚全院智慧，发现制约学院发展的瓶颈问题，找出大部分人都认同的解决问题的办法，洞察学院发展的战略机遇，营造一个有助于学院更加健康稳定的发展环境。教职工要积极参与教职工代表大会，保护和维护自身在学院的政治地位和社会地位，保护和维护自身的权力和利益，保护和维护自身事业发展的最大空间。

学院教职工代表大会是相对比较完善的制度管理体系之一，无论从教代会建设宗旨、组织原则，到构建方式、运行模式，以及代表组成等，都充分体现了群体的方向性、先进性、代表性、组成结构的合理性，使教职工可以最有效地表达自己的意愿、展示自己的管理才能、实现自己的奋斗目标。如何使教职工积极参与民主管理，扎实有效地进行民主监督，使教代会制度在学院的发展中起到重要作用，是管理的科学性和艺术性的重要表现，是充分调动教职工积极性的重要手段之一，需要学院管理者认真思考。

**怎样坚持好教代会制度**

在学院内部，作为管理制度的教代会制度，怎样才能既发挥重要作用，又使管理达到事半功倍的效度？首先，必须正确认识教代会管理制度的核心意义，管理层要在思想上高度重视教代会的职能作用；其次，认真梳理教代会管理制度的内容，解决管理中的重大和重要问题；建立学院管理概念和管理逻辑，厘清处理问题的优先顺序,做到在有限的时间里、关键的时间节点上，解决关键的发展问题。教职工大会要充分发挥教职工的民主参与和集体智慧，做出更明智的决策，让学院全体教职工更好地理解学院发展目标、更清晰地理解彼此间的行为、更有效地解决观点分歧、更好地建设学院管理文化和团队文化。

**怎样开好教代会**

确定好会议日程和议题。学院院长要将学院发展的重要事项以及发展规划向全体教职工通报，并且通报学院各项经费的使用情况以及教代会管理条例规定需要上会的内容，这样可以使学院教职工对学院的重要事项、发展规划、经费使用等涉及教职工切身利益的事项有清楚的了解。

同时，教代会召开正式会议之前，也可以根据需要，邀请学院领导开展不同形式的座谈会进行讨论，听取和汇集各类人员的意见和建议，并及时做出响应和回答，为学院党委汇聚重大问题决策提供参考。这些意见和建议也可以作为学院各种政策和办法制定的依据，对学院发展会起到积极的推动作用。

教代会制度执行过程中，学院管理者应使大家及时了解学院发展的总体目标和发展战略以及管理的细枝末节，共同探寻建立更为科学有效的沟通机制；通过政策制定“绩效引领加谋篇布局”等措施，鼓励教职工积极搭建大平台，承接大项目，产出大成果，以此探索建立更加公开、透明的治理体系，将教代会制度体系的横向环节相融相合，齐头并进，实现人人奉献智慧、人人参与决策、人人投身发展、人人贡献力量的良好局面。

同时，学院教代会或教代会代表也要针对学校学科发展、教学、科研、管理运行等各方面需要解决的问题，积极征求广大教职工的意见，形成提案提交学校，供学校各职能部门决策参考，从民主管理和监督的角度促进学校各项工作的开展，将教代会制度体系的纵向环节扎牢绑实，保障学校整体管理的良性高效运行。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195848.html)