---
title: 哈尔滨工程大学->建设船海一流学科讲好船海领域中国故事 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-10 01:29:21
urlname: 72749eacfb664a01090338a13e8469e4
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


解放思想是实现高质量发展的前提和基础，发展质量如何是对思想解放程度与成果的最直接检验。按照校党委《开展解放思想推动高质量发展大讨论实施方案》的要求，我结合自身实际，重点学习了“如何在‘三海一核’特色办学理念上实现新突破”“如何在人才培养观念上实现新突破”“如何在队伍建设理念上实现新突破”，在系统学习的过程中，思想有收获，思路有拓展。作为学校船舶与海洋工程A+学科及一流建设学科的主要承载者，我们在机遇与压力下必须始终保持定力，不断优化人力，持续提升实力，才能推动“双一流”建设高质量发展，为国家讲好船海领域的中国故事。

坚持办学初心，保持定力

“双一流”建设是我国建设教育强国的重要内涵和标志，也是建设创新型国家的核心驱动力量。习近平总书记强调：“办好中国的世界一流大学必须有中国特色”，要“扎根中国大地办大学”。落实到船海一流学科建设上，就是要在船海行业领域发展的诸多重大需求、机遇中，时刻牢记办学初心，保持学科建设的定力。包括：在一流学科目标上要有定力，要有世界眼光，更要有中国特色，在遵循办学规律与学科发展规律的同时，要始终以党和国家的发展需求为牵引进行学科建设；在建设标准上要有定力，国家对学科的评价指标体系要有中国特色，我们要深刻领会“五不唯”的要求实质；在建设方向上要有定力，我们的船海学科建设要体现我们的历史优势与特色，在学科方向拓展上要有所为有所不为，着眼前沿、关键、颠覆性技术与重大科学问题，结合自身历史积淀谋划发展。习近平总书记在深入推进东北振兴座谈会上，强调要“瞄准方向、保持定力，扬长避短、发挥优势，一以贯之、久久为功”，对各项事业具有普遍的方法论层面的重要指导意义，我们在一流学科建设上应该以此为谋划的指导、行动的圭皋。

坚持以人为本，优化人力

习近平总书记在讲话中多次系统阐述人才的重要，反复强调：要“牢固确立人才引领发展的战略地位，全面聚集人才，着力夯实创新发展人才基础。”“硬实力、软实力，归根到底要靠人才实力。全部科技史都能证明，谁拥有了一流创新人才、拥有了一流科学家，谁就能在科技创新中占据优势。”“人才培养，关键在教师。教师队伍素质直接决定着大学办学能力和水平。建设社会主义现代化强国，需要一大批各方面各领域的优秀人才。”这些论述既高屋建瓴又切中要害，我们必须深入领会、落实。

在教育事业中，教师是办学的第一资源。建设一流学科，一流师资队伍、优质的人力资源是核心要素和决定性因素，是产出一流科研成果、培养一流创新人才的基础和前提，为此我们必须坚持以人为本，不断优化师资队伍：优化整体，要按“四有”标准提升教师队伍整体水准，以师德师风为第一标准，提升教师队伍整体素质；优化结构，解决船海学科高端领军人才匮乏、高水平团队不足等人才队伍结构性矛盾，通过引育并举，构建更优化、可持续发展的人才梯队，按“培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科学人才和创新团队”的目标推进人才队伍的高质量发展；优化机制，要按习近平总书记要求，努力促进人才评价制度的优化，解决“五唯”的问题，强调以创新能力、质量、贡献为导向，注重个人评价和团队评价相结合，致力“形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于竞相成长各展其能的激励机制、有利于各类人才脱颖而出的竞争机制”，在现有人才队伍的基础上，重高端、强骨干，打造一支国际化、创新型、高水平、可持续的优秀师资队伍。

坚持服务国家，提升实力

建设船海一流学科，其出发点与落脚点必然是为国家服务，为建设海洋强国做贡献，不能为了一流而一流，更不是为了学科而学科，办学科、求一流都是服务国家的方式、贡献民族的路径，因为“办人民满意的大学”“办有中国特色的高等教育”始终是我们须臾不可偏离的办学宗旨。让人民满意，就是要为人民服务、给国家与民族带来福祉，这要求我们在船海一流学科建设中要始终面向国家重大需求、面向地方经济发展需要。建设船海一流学科，要始终致力于服务国家战略需求，在科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、可持续发展战略、军民融合发展战略等战略中找准生长点、贡献点；要始终致力于服务创新型国家建设，服务科技强国、海洋强国、网络强国等建设，着力在船海领域“突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新”中寻求立足点、突破点；要按照全国工业和信息化工作会议要求“激发微观主体活力，强化创新驱动、改革推动、融合带动”，在国家重大技术改造升级工程、绿色制造工程、智能制造工程，以及国家重大科技项目中做出标志性成果和独特的贡献，从而使学科实力不断提升，在世界上讲好中国的船海故事。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195353.html)