---
title: 四川农业大学->艺传学院开展“设计点亮乡村”主题党日活动 | sicau.com.cn
date: 2019-07-02 12:43:09
urlname: 753197d6ab6f9a7d7b31f71076be4080
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为纪念中国共产党成立98周年之际，艺传学院组织全体教工党员先后前往邛崃红军纪念馆、天府红谷项目基地和大邑的“幸福公社”参观学习，以庆祝党的98周年华诞，缅怀党的光辉历程，体验感受乡村巨变，激励党员牢记宗旨、立足本职、砥砺奋进。

上午，艺传学院一行来到邛崃红军长征纪念馆，怀着无比崇敬的心情，参观了陈列大厅、红军碑亭以及石塔寺区苏维埃政府旧址。通过观看历史照片、长征文物和红军石刻标语等资料，直观生动地感受到了红军长征期间邛崃地下党、抗捐军、红四方面军以及川康边人民游击队的英勇事迹和前赴后继的革命精神。

在庄严肃穆的红军长征纪念馆外，全体党员同志重温《入党誓词》。大家面向党旗，举起右手，庄严宣誓。回顾铮铮誓言，坚定理想信念，牢记职责使命，重拾入党初心。

在邛崃“天府红谷”创意集市基地，教职工党员参观了在此地举办的我院2019届学生设计作品巡展，并与基地负责人交流了作品展览和课堂实践情况。据悉，“天府红谷”作为学院与四川瑞景康禾旅游开发有限公司签订战略合作的创作采风基地，学院2017级教育技术学专业的同学为其乡村振兴创新型项目“天府红谷·耕读桃源”的纪录片《红谷之路》拍摄视频。该项目负责人表示，此次项目的拍摄旨在创新“企业+”课堂实践新模式，为同学们搭建课堂实践的新平台，并且挖掘创作素材和启发灵感，提升实践能力。

下午，党员们前往大邑“幸福公社”进行乡村文化建设的考察和调研。“幸福公社”作为全国第一批“星创天地”、全省乡村旅游创客示范基地、市科技创业苗圃、市巾帼创新创业示范基地，是乡村振兴的一个典型范例。“幸福公社”的工作人员带领大家参观了幸福公社的农创中心、手作旅行街（含幸福誉联等创客载体）、文创中心（乡村人才站、乡村大匠堂）和分水周末市集4个点位。

考察学习中，全院教职工聆听着工作人员对“幸福公社”的整体规划和在传统文化挖掘、乡风文明建设方面的思路和措施，并沿着乡村小路对多个创新创业者和工作室进行交流。

“幸福公社以设计来点亮乡村，它既是一个中式美学生活小镇，也是一个乡村文创设计园区。”周游老师参观完后感叹道。

在交流中，学院党委书记薛治伟首先传达了校党委书记庄天慧在我校庆祝中国共产党成立98周年暨表彰大会的讲话。他指出，要立足自身，做好本职工作；立足教学的实际需要，重视教学改革和在教学中的应用，突出学生实战能力的培养，推动学校、学院各项事业发展的生动实践。薛治伟强调，在获得省级先进基层党组织的契机下，学院要依托扎实的党建工作，来推进学院各项工作的开展，党员干部要以身作则，以良好的工作状态、扎实的工作作风，以“教育育人”做出自己的表率。

学院副院长江霞表示，“学院要积极对外抢抓机遇，用设计服务农业，以艺术点亮乡村，走出一条极富开放精神的发展之路，要进一步发挥学科自身优势，主动突破圈子的局限，走出专业的象牙塔，放眼大农业，着手大设计，服务大农村，不断推进学院创新发展，打响属于艺传学院的助农品牌。”

通过这次参观学习，全体教工党员们真切感受到文化挖掘和乡风文明建设在乡村振兴中起到的巨大作用，也进一步增强了发挥高校党员教师专业特长为乡村振兴服务的责任感和使命感。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52393.htm)