---
title: “夸夸群”！你慢走！--校园
date: 2019-04-27 02:17:00
urlname: 75c776a3fbc28f6cdc0fa84b41f2640d
tags: 
- nankai.info
- 南开大学
- 南开
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

南开新闻网学生记者 王乃璇 石佳

就像绝大多数网络产物一样，“夸夸群”由蹿红、吸金再到“被抛弃”，犹如昙花一现，转瞬即逝。然而，它的存在除了为浩瀚的互联网时代做个小小注脚以外，理应为人们留下更多思考。

如今，我们遥望“夸夸群”远去的“背影”，尝试着梳理它“短暂一生”。

**“想不出小标题，求夸”**

“夸夸群”的创意很大程度上源自豆瓣的“相互表扬小组”，三月初开始在全国多所高校蹿红。相关话题曾在媒体引发热议。为此，清华大学与北京大学的学生甚至展开了一场名为“夸夸群与喷喷群谁更有用”的激烈辩论。

南开大学多个“夸夸群”的建立差不多与全国高校同步。创建之初同样迅速满员。群成员可以为了各种事情求得他人夸奖，也可以发挥自己的想象力，“花式夸人”。总之，只有想不到，没有夸不了。

作为南开大学较早的一批夸夸群主，“羊羽”(网名)和“诚敬谦和”(网名)都表示，看到其他学校的同学转发，被群的友好氛围所吸引，希望让南开的同学也能有一个缓解学业和生活压力的群组，在被各种DDL(任务期限)逼得“焦头烂额”之时，看到此群能够微微一笑。

3月11日上午，“沅有芷兮”(网名)在南开某“夸夸群”中发布消息“今天早起跑步背单词了，求夸。”不到五分钟，就有多人回复：“积极向上、认真生活，夸”“辣么积极，夸夸”其中也不乏段子手：“边跑边背，肺活量大”“文武双全，夸”，一时间满屏的正能量。在刚刚兴起之时，很多同学在这个新兴的微信群里都得到了鼓励或安慰。

短时间内难以匹敌的“活跃性”也带给“夸夸群”拓展“业务”的机会。“羊羽”所建的“夸夸群”在很快就达到微信群组人数上限五百人，有人在群中提议志趣相投的人可以另行组建新群，例如早读群、锻炼群、拼单群等等。“诚敬谦和”回忆，群中曾有人因为自己的手机丢失，拾获的校外人士拒绝归还一事，在“夸夸群”里寻求帮助，大家献计献策，最终顺利解决。

如此轻松简单、几乎零门槛的群，维护起来却没有想象中那么容易。两位群主都提到，尽管在建群之初就已经考虑到制定群规的事宜，但“夸夸群”作为一个偏情绪化的网络交流群组，其中的信息导向总是难以把控。“羊羽”介绍到，虽然群规里强调“求夸”内容尽量积极向上，但还是不乏传播“丧”文化的人，还强行求得别人的赞誉。

**一“夸”解千愁**

事实上，“夸夸群”在高校的爆红并不是偶然。如今的大学生群体很大程度上出现群体性焦虑：他们正处在人生经历不足、自我认同尚未达成的时期，时常需要他人的肯定，才能帮助树立自信。心理学中的马斯洛需求层次理论指出，每个人都有社交和被尊重的需求，而尚处在三观形成时期的大学生自然也不例外。

另一方面，对未来的迷茫也是大学生焦虑的重要因素。他们刚刚离开家乡和亲人，面临许多结果未知的选择，还不能完全适应独立生活，对自己的能力与未来充满迷茫。当“夸夸群”出现后，你的一举一动都可以及时收获到回应与认可，这让大学生得到了心理上的满足和情绪的释放。

除此之外，“夸夸群”还代表了互联网社交群组的一种新发展方向。与家庭群、班级群、工作群等熟人为主的群组不同，“夸夸群”“杠精群”“喷喷群”等新兴大规模群组中的成员大都是从未谋面的人。看似毫无交际可能的人员组成可以带来比熟人社交更加活跃和高效率的交流。这种社交形式在传播学中被称为“弱关系”，即和联系不频繁的人之间的关系。弱关系促成了不同群体之间的信息流动，传播更多信息。同时，维系这种弱关系的成本也远低于建立在熟人之上的强关系。双方无需时常联络感情，只在需要时进行沟通。

从“彩虹P”、“无脑夸”，再到如今的“夸夸群”，近些年来大量的各种夸赞充斥着网络社交平台。只需几句廉价的夸赞，就能够迅速与对方成为同一战线的“朋友”。“夸夸群”的确可以使我们放下在熟人面前的包袱，随时被一片赞美声包围，甚至很容易在群里结交许多网友，但其中有多少真心诚意，建立在虚假夸赞基础上的关系有多稳固持久，却不得而知。某大型网购平台，曾推出“夸夸群”业务，付费进群，接受夸赞，时间一到，踢出群聊。在如此“夸夸群”中，谈真诚似乎十分可笑。

**一剂“夸夸”麻醉剂的背后**

如果说，“夸夸群”真的可以缓解焦虑，那么疗效又如何呢？

几百人的群里，很多成员从未没发过消息。他们加群或出于好奇，或只是随手翻翻消息记录作为课间的放松。而更多的人选择不赶时髦，甚至从未动过加入的念头。

一位南开学子“橘子猫”(网名)在接受采访时表示自己并不想加入夸夸群。“苦水是吐不尽的”，她在生活或学习遇到“瓶颈”时，也会向外寻求帮助，努力寻求解决方案，但基本上都是面向自己的家长和同窗好友。只有面对真正了解、关心自己的人，才能触及问题或心结的深处，否则都只是“隔靴搔痒”。

武汉某心理咨询中心咨询师贾如棋在接受媒体采访时曾说：“年轻人寄希望外部的夸奖来解决内心的冲突问题，证明了他们内心的脆弱与敏感，本质上其实是一种‘巨婴行为’。”他认为，“夸夸群”只是抵挡饥饿的“奶片”。年轻人要想在短期内疗愈对社会与未来的焦虑与恐惧，从根源处消弭焦虑，则要彻底地在认知和心理上调整自己。

同时，网络世界是个令人肆无忌惮的空间，人们在网络中的言行常常与实际生活中相差万里。“夸夸群”的存在，某种程度上也是现实生活中，人际关系脆弱的网络表现。现实生活中人们常常利用夸赞维系与他人的关系。久而久之，真诚变得愈加稀缺。社会心理学专家指出，青年学生要重视并正视“夸夸群”背后反映出的社交文化，固守内心的本真，培养健全独立的人格，以真诚之心结交真正的朋友。

一月有余，曾经喧闹的群消息，一连几天没有一人发声。“夸夸群”来也匆匆，去也匆匆。它的诞生和壮大主要出于年轻人一时的猎奇心理，并不代表所有人都需要时刻被夸赞、认可，也不代表着年轻人的群体性焦虑可以得到根本缓解。它的本质究竟是“麻醉剂”、“奶片”，或是丰富网络生活中的一个过客，只有参与者自知。除了这种暂时的慰藉、调剂，人们又究竟需要什么，如人饮水冷暖自知。

离开网络，大家仍需回归生活，面对社会。谁也不会知道下一个新的热潮会何时袭来。但无论如何，面对纷扰的网络世界，能够做到“我自岿然不动”，似乎才值得好好夸赞一番。

最后，想说一句：“夸夸群”！你慢走！

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/04/13/000444514.shtml)