---
title: 西北农林科技大学->我校国庆小长假值年返校校友规模创历史新高 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-08 15:43:59
urlname: 785eb379bc722ff8a39badbd6521daa3
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


国庆期间，我校有以年级或班级为单位的30多批次共计3000余名值年校友返校聚会，主要集中在10月1-4日返校，是往年同期返校人数的1.5倍多，创下了历史新高。

我校校友工作自2005年正式起步以来，每年都有校友纷纷返校聚会。随着学校综合实力与社会影响力的大幅提升，以及学校校友工作服务水平的持续向好发展，近五年来，值年返校校友规模大幅攀升，由往年不到1000人增长到现在平均每年3500人以上，为丰富学校教育资源、财力资源、信息资源、文化资源提供了有力支撑。

校友值年返校聚会是和谐校园的重要标志，更是校友凝聚力，校友对母校认同感、归属感增强的重要体现。今年国庆期间，主管校友工作的校党委副书记闫祖书参加多场校友座谈会，代表学校向校友们送去亲切问候与美好祝福，对校友们长期扎根基层、不忘初心、无私奉献、积极作为的西农精神给予充分肯定，鼓励校友们继续秉持西农校训，立足本职岗位，发扬奋斗精神，勇于担当作为，为我校“双一流”建设及国家繁荣富强作出更大贡献。

各院系领导高度重视，出席校友座谈会，对校友们回校表示热烈欢迎，简要介绍了学院的发展现状与未来规划，希望校友们为母院的辉煌明天建言献策。座谈会上，受邀出席的曾任课老师、班主任、辅导员，看到阔别已久的学生，激动之情难以言表，桃李遍天下的自豪感油然而生。校友们纷纷发言表达对母校、恩师的感激之情，在新中国70华诞召开校友座谈会，意义非凡，整个会场爱国情、爱校情、尊师情相互激荡，水乳交融，大家表达了将个人的前途命运与国家民族的前途命运紧密相连，生命方为不朽的人生价值，一定不负母校与恩师的培养与教诲，满怀信心地表达了将以青春之活力、奋斗之豪情抒写更加灿烂的人生华章，为母校、为祖国奉献自己的毕生力量。

长期以来，校友会加强协调沟通，提高服务意识，多方面入手为做好返校聚会工作保驾护航。第一，健全工作格局，推动院系密切配合。建立健全校院两级校友工作格局，在各院系建立校友工作小组，指定专人负责校友工作，支持配合全校校友工作；第二，细化工作流程，提升活动效果。从聚会具体时间建议、聚会材料赠送、聚会参会代表邀请、聚会活动程序规范等作出细化安排，同时，活动中参与指导、活动后有宣传记载，使校友倍感温暖与尊重；第三，积极协调联动，提供贴心服务。加强与校园宾馆、校园卡中心、博览园、保卫处的协调联动，为返校校友提供便捷住宿、学生灶就餐、校园参观、校园通行。今年开发的“西农学子荟”微信公众号，拥有电子校友卡，校友便可随时享受校内通行、校园参观、远程访问图书馆资源等服务；第四，领导重视树形象，热情周到暖人心。校友会作为服务窗口部门，微笑服务、热情周到，是对工作人员的基本要求，从办理聚会手续、赠送校友资料、耐心详细解说到帮助校友推送材料出楼，处处让远道而来的校友感受到用心与呵护，发挥着校友母校间穿针引线、牵线搭桥的积极作用。

今年国庆期间，返校聚会校友有：林学79级、蔬菜79级、农经89届、植保89届、食品89级、水保89届、机化90级、机制90级、食品机械90级、园艺99届、林学96级、植保99届、水保99级、动医2000级、食品2009届、动科2009届、地信2009届、生命2009届、信管2009届、生工2009届、水保2009届、林学2009级、信管2009级、水保2009级以及污染控制研究中心校友等。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92379.htm)