---
title: 四川农业大学->【师德师风建设】风景园林学院奏响师德师风建设交响曲 | sicau.com.cn
date: 2019-05-24 15:39:47
urlname: 78febfe6e7b7d79e44daea3bef3d6840
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


自开学以来，风景园林学院狠抓思想建设和文化引领，坚持用“党的十九大精神”、“习近平新时代中国特色社会主义思想”和社会主义核心价值观为指导，以“立德树人”为根本任务，结合学校办学理念和治校精神，凝练出“建设亮丽风景线”的独特文化，以理性、自信、包容、个性为理念，以允许质疑、勇于接纳，善于创新、拓宽眼界，树立自信、追求美好为内涵，以形成良好风气、展现新兴风貌、呈现独特风格、描绘亮丽风景为实施内容，形成具有风景园林学院特色的学院文化。

学院推出的一系列工作，旨在将学院文化融入到学院师德师风建设的工作中，强化师生的时代担当。

**提建议 定措施**

风景园林学院领导班子高度重视师德师风建设，首先成立师德师风建设工作小组，通过全院教职工大会、各教工支部会议、党委会扩大会议、院党政联席会等10余次交流座谈会，广泛搜集关于学院师德师风建设的意见和建议，在以往的教师奖励细则基础上，4月初形成风景园林学院师德师风建设方案初稿，并通过1个月的师德师风月活动，不断修正和调整，最终在5月初形成《风景园林学院师德师风建设实施方案》。

学院结合实际制定的《方案》，按习近平“四有”好老师的要求，紧紧围绕培养什么样的人，如何培养人和为谁培养人这个根本问题，坚持立德树人为中心，以德立教，以德施教，强化师德教育，优化制度环境，推动学院教学科研事业高质量发展，包含指导思想、总体要求、主要任务、主要措施4个板块。《方案》中要求领导班子牵头做好榜样，各系室负责人是师德建设的直接责任人，院领导班子成员全年听课10次以上，参与对口联系系、室、所、中心政治学习2次以上，充分发挥党员在师德师风建设中的带头作用。全院党员教师要不断加强自身师德师风修养，除定期开展组织生活学习教育外，开展主题教育、学习先进事迹等活动与讨论，传承弘扬“川农大精神”，不断加强和改进师德师风建设，筑牢师风师德的思想保证，以培养“公园城市”建设者为目标，领会习近平总书记所提出的“教书匠，大先生”的真正涵义，发挥表率作用。

《方案》要求学院每学期邀请校内外名师、德高望众的专家开展一至两次师德师风讲座，定期开展出国教师座谈交流会，每个月召开一次师德师风建设专题会；加大师德师风宣传教育力度，营造良好氛围；充分利用校园网、学院网、学院新媒体、文化长廊等平台宣传学院师德先进集体和个人事迹并进行指标量化考核。以文化人，以文育人，以文培元。

学院探索师德师风建设的长效机制，立好规矩做好事当好老师。学院与教师签订了师德师风承诺书，继续推进学院学风建设方案中教风监测，学生与教师的相互监督。自2018年10月起，学院实行班级学风建设月报制，截至目前，共收集数据1500余条，督促师生改进教风学风，收效显著。

学院强调制度建设，《风景园林学院本科教学管理实施细则》、《风景园林学院学生管理工作实施细则》、《风景园林学院党务工作细则》相继出台，各细则加大对优秀党务工作者、优秀辅导员、优秀班主任、优秀指导教师、优秀导师的表彰力度，每年增设优秀教师10名，优秀管理工作者5名，并与职称评定、出国访学评定挂钩；利用学校开展课堂教学质量奖等契机，梳理全院教师研究方向和兴趣，建立3至5个“老、中、青”传帮带的教学科研团队和课程团队；开展“为人、为师、为学”为主题，包含主题演讲、征文比赛、绘画大赛、交流沙龙等形式多样的活动10次。 通过课程作业作品、教学实习作品及环节展览，做到相互交流，鼓励创新，奖励先进；每学期期末老师对照《细则》检查找问题，及时纠错及时调整，并对典型案例进行全院通报；学院设立师生意见箱，亦可直接点击学院网页院长书记信箱。

**转作风 提质效**

学院切实做到着眼一流发展硬道理，拿出一流服务硬举措，打造一流环境硬条件，助推一流农大硬实力。学院根据学校党委《关于开展转作风提质效活动的实施方案》结合工作实际，制定《风景园林学院开展转作风提质效活动的实施细则》；主动查找学院在教学、科研、社会服务、文化传承与创新工作作风服务师生等方面的问题,认真查摆,找出整改措施,落实责任领导和责任人,真正做到转作风,提质效；梳理出如就业质量不高、规划设计类国家自然、社科或艺术基金“零蛋”、个别教师只扫门前雪缺乏集体主义精神等18项问题，根据问题制定出目标任务、完成时间、责任领导和解决措施。

5月初，按照学院转作风提质效活动实施要求，提高学院就业质量百分点，风景园林学院党委书记李静波带队走访了深圳苏交科设计院、深圳文科园林、奥雅设计中国总部、深圳市园林处、融创地产广深总部、深圳泛亚国际、深圳贝尔高林设计和深圳星河地产等八家上市公司和风景园林行业龙头企业，积极与企业联系，开展形式多样的合作，为风景学子的就好业开拓一线城市市场。

在刚结束的本科答辩中，环境设计2015级的林立鹏和李姜论，于2018年赴法国波尔多国立建筑景观学院，李知恒赴台湾艺术大学交换学习。学院领导高度重视我院交换生的交换学习过程管理，环境设计系主任、专业负责人蔡军教授对学生完成人才培养方案及毕业设计完成进展持续关注。鉴于3名学生交换学业尚未结束，无法回国参加毕业设计答辩，为保证学院毕业生后期工作的顺利进行，同时确保学生正常学习，环境设计系创新答辩模式，采取视频远程答辩的现代手段，圆满完成了对学生的毕业设计答辩工作，扎实落实教学任务的每一个环节。这一举措体现了学院教师以生为本的工作作风，也为学院“提质增效”加速。

**优学风 优教风**

以赛促学风 以赛促教风，两风共促“亮丽风景”。

2019年4月学院举行风景园林2019赛事发布会，活动向全院师生发布了校级、行业、国家级、国际级比赛近20余项。近五年来，学院斩获各级设计竞赛三等奖以上奖励300余项，其中包括国际级竞赛奖项60余项，仅2018年学院共有68件作品参加了“园冶杯”大学生国际竞赛。在2019年3月的颁奖大会上，学院荣获2018年度"园冶杯"国际竞赛“先进集体奖”和“优秀组织奖”，13名教师获得优秀指导教师或优秀联络员荣誉，共有48件作品获奖，其中一等奖4件，二等奖6件，三等奖14件，荣誉奖23件，人气奖1件。2012级本科、2016级硕士研究生马杰自入校以来，囊括了由行业标杆企业举办的国际性岭南杯、奥雅杯、文科杯等比赛的桂冠，累计获得奖金12.3万元。这些荣誉的背后都离不开学院老师们的悉心指导，风景园林系副教授鲁琳、园林研究所副教授孙大江、环境设计系讲师宋佳璐等人均曾获得过各大赛事的优秀指导教师奖，这也正是好学风、好师风体现出的优异成果。

风景园林学院的老师们不仅在各大赛事上获得指导教师奖，还带领学生团队将获奖作品反复修改运用到实际生产中，如由风景园林系副教授朱春艳、副教授解文峰、讲师潘翔和付而康4位老师指导的曾获2017年“园冶杯”大学生国际竞赛一等奖的两个作品：泸州市龙涧溪概念规划设计，宜宾市南溪区田园综合体概念规划就已经运用到实际项目中，项目紧紧围绕“公园城市”、“乡村振兴”展开，为城乡亮丽风景增添了一道色彩。环境设计系的周斌老师，除认真完成教学工作的同时活跃在画坛，近年参加国际国内艺术活动和展览约17次，被学生们称为“画家槟榔”。现正在图书馆展览的"生活中的小事"绘画展，正是学院的幸福伉俪张益昇、万蕊的作品，他们不仅教授学生艺术课程，还将生活中的艺术传递给川农人。

风景园林学院建院虽晚，起点却不低，时刻不忘“不忘初心 牢记使命”，以优良的师风、教风、学风、院风建设亮丽风景线。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51694.htm)