---
title: 四川农业大学->逐梦青春 行远思恩 | sicau.com.cn
date: 2019-06-14 15:43:19
urlname: 793ec698d9ef9a04ac279f6e3185779a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**——本科毕业生代表发言摘录**

毕业季，又到了说再见的时候，一万名余莘莘学子怀揣着梦想,告别母校,即将踏上新的征途。在2019届本科毕业典礼暨授位仪式上，24个学院的毕业生代表纷纷向学校、师长、同学表达了内心真切情感。

**聊不完的回忆**

在毕业生代表的发言中，雅雨、老板山、梧桐大道、图书馆前的稻田、“网红食堂”、音乐厅、九曲桥、银杏林……这些独有的川农印记，窜起了川农学子的点滴生活，成为川农留给他们最宝贵的记忆。

水电2班的黄芯怡动情地说道：“四年的时光让我们知道雨天路过杏苑餐厅要小心滑倒：曾书记的办公室早晨七点就会开门；四教前的雕像叫做贾思勰；出门一定要带伞，因为雅安随时可能有雨；知道宿管阿姨就算再唠叨也会把寝室的钥匙借给我们，对于这里一切的记忆将永远横亘在我们的脑海里。”

动科水产专业的张谨啸同学，讲述着过去四年的时光雕刻出的难忘：难忘早起替室友占好的座位；难忘被试验报告耗尽的整管笔芯；难忘熬夜赶制出的社团海报。四年的时光，就像流沙，从指间悄然溜走，一切都走的太过匆忙。

建城学院的陈安钰描绘着大学生活的精彩画面：课堂上老师的倾囊相授，课桌上同学的伏案疾书，操场上奔跑者的奋力向前，校园里各个角落学生干部组织活动尽心尽力的忙碌身影，都是青春最美的痕迹。

旅游学院的赵盼回想曾经总是抱怨学校太小、图书馆书太少、食堂饭菜不可口、教室投影设备不清晰。可领走才发现，学校小可以多睡10分钟，感叹图书馆也有我们看不完的书，感慨食堂的饭菜原来这么便宜卫生。

经济学院的张椿丹回望着自己与学校共同发展的脚步。四年过去了，依然是这片绿茵场，我们迷彩服变成学士服，地铁线路的终点站延长到了南熏大道，风靡一时的小黄车变成了五彩斑斓的各系单车，食堂二楼的装修风格焕然一新，宿舍楼里新添了吹风机和洗衣机……学校不断提升的办学生活环境成为大学记忆里最动人的点缀。

**说不尽的感恩**

菁菁校园，见证着学子们一路的成长与蜕变。恩师笑脸还在眼前，话语犹在耳畔，大家却不得不怀着一颗感恩之心，忍住一滴惜别的眼泪，互道一声山高水长，愿君珍重。

“母校以偌大的胸怀，包容过我们的稚嫩，助力着我们的发展，更将目睹我们的成功。我们要一起投身国家建设信息化的浪潮，让青春在融入国家和民族的事业中闪光。”信工院牛毅同学立志要将母校的教育之恩化作报效祖国的不竭动力。

从紧张得连手术刀都握不住，现在却已经能独当一面的处理实验动物的动医学子郑若愚对四年来收获的帮助始终心存感激：“感谢老师，面对我们不成熟甚至乱七八糟的报告、论文、方案依然耐心地指导帮助，甚至一笔一划的修改；感谢我们的师兄师姐，他们榜样的力量引领动医人选择自己的方向；感谢我们的同学室友，四年来朝夕相处、结伴同行，我们见证了彼此的成长，也祝福对方的远航。”

土木学院的冯芝强表示，我们在川农收获的不仅仅是一纸毕业证书，也不只是更好的前程、更理想的未来。“最最要感谢的，是母校培养了我们优良的品格、浓厚的家国情怀、拥有了正确三观，让‘追求卓越、工匠人生’成为我们一生的追求与承诺。”

“是学校给了我们宽广的平台，让我们有机会在专业领域大显身手；让我们有机会到各大赛场上展现四川农业大学的学术风采；让我们有机会到偏远地区为孩子们带去欢笑和知识，留下感动。”来自机电学院的何倩同学坚信，老师们课堂上接受的谆谆教导，同学们一起在图书馆里的埋首苦读都将成为日后最珍贵的财富。

**浇不灭的梦想**

“追求真理，造福社会，自强不息”的校训和“爱国敬业，艰苦奋斗，团结拼搏，求实创新”的川农大精神不断滋养着川农大这片实现梦想的热土，引领者无数的川农学子在追梦的道路上不断向前。

“即使有一天我们渐渐脱去书生意气的外衣，我们也一定会坚信自己选择的这条路最终将通往有意义的改变。而这条路上的我们，以足够的勇气和毅力，保持着纯粹的‘少年梦想’不褪色，追寻心中的答案。”管理学院童杉杉的发言为毕业生们不断注入前行的勇气。

“天戴其苍，地履其黄；纵有千古，横有八荒；前途似海，来日方长。”商学院李荆金同学借用梁启超先生的话激励即将远行的同学们，希望大家在新的征途里依然能够“不断突破极限、超越自我！”

资源学院郭鹏同学表示，最大的梦想就是要始终坚守专业情怀：“无论我们走上哪个岗位，四年来我们在实验室里精准把握每一毫升加液量，每一勺千分位上把控称土重量，科技论文里敲打每一个字符时细致，都应是我们永恒不变的追求。”

风景园林学院的欧阳慕莹提醒大家毕业绝不是句点，而是全新的开始。大家有不同的理想，才有了我们彼此的不同，“希望各位不论走到哪里，只要全力以赴，一定会发光。”法学院社会工作专业邓钤文对此非常认同：“明天我们即将踏上不一样的征程，或是在求学之路上继续探索，或是在心仪的行业开启职业生涯，或是在新的领域暂露头角。虽然我们现在尚未处于一定的高度，但我们会一直努力，努力寻找正确的方向，努力在正确的方向继续前行。新时代的川农人的故事将继续精彩，继续传奇。”





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52054.htm)