---
title: 四川农业大学->黄博文勤：一朵悬崖边上舞蹈的蒲公英 | sicau.com.cn
date: 2019-05-22 10:39:48
urlname: 7a1c8c702af66f7e9fba41767fa2403a
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**人物简介：**黄博文勤，旅游学院会展经济与管理2015级毕业生，在2019年全国硕士研究生统招生考试中以379分被中南大学法律专业录取。本科四年，她荣获“第十届全国商科院校会展专业竞赛全国总决赛”一等奖、“四川农业大学第六届旅游文化节会展策划大赛”二等奖、“院级社会实践活动先进个人”等奖项；参加了在云南大理青年旅社的义工换宿活动；曾担任旅游学院团委学生会学习部委员；考取了全国导游资格证书；参加过学校110周年校庆、民族文化艺术节等晚会演出。

**水远山遥，负重前行**

跨专业、跨学校、跨地区的“三跨”考研也许是她做出的最艰难且最勇敢的决定，她深知自己为此将付出很多，也将放弃很多，但她仍然坚定她的选择。

从未接触过的专业领域，迷茫无措之时，通过浏览经验帖一步一步学习筛选和借鉴他人的有效方法，慢慢摸索出自己的学习方案。现有学习资源不足，她就合理利用网络资源，“自学+网课”成了她的首选。大三课程较紧，时间分散，为了提高效率,她提前做好日程安排，合理利用碎片时间。

从大三上学期开始，她就全身心地投入到考研准备中，学习时间从每天9小时逐渐增加到每天13小时，从分散学习到系统归纳，从焦头烂额到驾轻就熟，她用了近一年半的时间，一步一个脚印，一点一点进步。她说，考研的路上磕磕绊绊，没有人能给你帮助，你唯一能依靠和信赖的只有你自己，当你选择考研的那一刻起，你就要用尽全力去前行。

**海阔天高，自在生长**

除了优异的学习成绩，她还积极参与各类专业竞赛、实践活动，通过比赛检验自己所学，不断提高综合能力。大学四年中，她参加了第十届全国商科院校会展专业竞赛、学校第六届旅游文化节会展策划大赛、寒暑期社会实践活动等。

“在大二参加国赛以前，我甚至不知道自己在学什么，那次比赛可以说是我本科专业学习的一个关键枢纽，是一个融会贯通、豁然开朗的重要契机。”黄博文勤说。获全国总决赛一等奖之后，她回顾那段忙碌而充实的时光时，心里只有满满的自豪与感动。

多次参赛让她积累了丰富的经验，她总结准赛的经验，认为有四个方面值得注意：首先是思维活跃、敢想、敢说，也要敢落实；其次是心态，要专注，要平和，也要有目标；再次是应对答辩要自信、谦虚、冷静；最后是团队配合，一定要包容、吸收、善用成员的性格多元化、思想多元化，相互取长补短。

此外，旅行也是她的大学生活中的一部分。西藏、云南、陕西、内蒙古、香港、印尼、泰国都有她留下的足迹。她也喜欢与电影角色共度悲欢，体味人生百态。她喜欢跑步，每一个不下雨的傍晚，操场都有她的身影。这些是她的热爱，也是她的生活。

**初心为伴，不负韶华**

“选择法律专业主要是因为兴趣。这一年半载并不好过，我并不是纯粹为就业而考研或是仅仅追随热门专业，只是因为喜欢，所以想再迈出一步，再拼一把。” 她说。法律专业在大多数人眼里严肃而神圣，大一入校时黄博文勤一直怀着对法律的喜爱与敬仰，在多个考研专业面前，她毫不犹豫将法律放在了首选。

考研的艰难之行，放弃是部分人的选择。而黄博文勤有着自己独特的心态调整方式。她会记录自己心态波动较大的日期，做成一个心理周期表，在特别时刻通过自我剖析和心理暗示来调节。

大学四年里，她不断挖掘自身潜能、不断挑战自己，学会了如何合理规划时间、自主学习，让每一个学习阶段都变得充实。于她而言，考研是一件会让她每每回想都感动很久，也感激很久的事——感谢这一年中所有坎坷风雨，所有的悲喜，也感谢那个咬牙坚持，不愿停下脚步的自己。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51634.htm)