---
title: 西南交通大学->【特约评论】当好一名新时代交大好干部 | swjtu.cc
date: 2019-08-29 18:44:18
urlname: 7a56c1e3ba40e4a4bd8752743cdd8e1d
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


2019年8月28日，在新学期召开的第一次党委书记工作会议上，校党委书记王顺洪结合“不忘初心、牢记使命”主题教育、结合自己工作学习体会，给全校各二级党组织书记和机关党群部门负责人专门提出了工作要求，核心讲了基层党组织书记应该具备五大要件：旗帜鲜明讲政治、主动靠前敢担当、坚持不懈强本领、沉下身子抓落实、清正廉洁守法纪。这五大要件不仅是对二级基层党组织书记的基本要求，也是对全校广大干部在复兴交大历史新征程上干事创业的殷切期望。

政治路线确定之后,干部就是决定的因素。拥有一支忠诚、干净、担当的高素质干部队伍，对于实现“复兴交大，创建一流大学”的西南交大梦至关重要。干部正，校风正；干部得力，事业顺利。全校各级干部要自觉对标习近平总书记“忠诚、干净、担当”的好干部标准，对照五大要件要求找差距、找不足，以更高标准、更严要求走在前、作表率，争做复兴交大的新时代交大好干部。

新时代交大好干部必须要旗帜鲜明讲政治。政治建设是党的根本性建设，讲政治是领导干部的第一位要求。旗帜鲜明讲政治，就是要对党绝对忠诚，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，就是要站稳政治立场，强化政治信仰，坚定政治方向，在大是大非面前始终保持清醒政治头脑，始终坚持社会主义办学方向，牢牢掌握意识形态工作主动权，任何时候不犯政治性错误。

新时代交大好干部必须要主动靠前敢担当。复兴交大，使命光荣，重任在肩。全校干部要坚决摒弃“躲进小楼成一统”的盆地意识，观大势、谋长远，始终保持时不我待的紧迫意识，对标国内外一流高校奋起直追，追求卓越；要不断强化责任意识和主动意识，时时刻刻想着发展问题和民生问题，把单位发展与学校发展相统一，把“要我干”与“我要干”相统一，把实现个人价值与实现西南交大梦相统一。

新时代交大好干部必须要坚持不懈强本领。本领恐慌是全校干部干事创业的短板之一。时代在发展，社会在进步，机遇稍纵即逝，挑战扑面而来。不具备过硬本领，必然无法担负起党和人民的重托、师生校友的企盼。练就过硬本领，关键是要持之以恒抓好学习，以学益智,以学修身,以学增才，坚持不懈学新思想、新形势、新政策、新方针，坚持不懈学新知识、新技术、新路子、新方法，始终走在时代最前沿。

新时代交大好干部必须要沉下身子抓落实。实现交大复兴，关键在落实。抓落实是领导干部的基本功。干部不抓落实就是失职，不抓落实就等着出局。全校干部要带头抓落实，贯彻好党中央战略部署和部党组各项要求，以钉钉子精神坚决把学校党委的决策决议落到实处，做到有布置、有督查、有总结，件件有着落,事事有回音。

新时代交大好干部必须要清正廉洁守法纪。堂堂正正做人，干干净净做事，是全校干部为人处事的基本底线。全校干部要自觉慎独慎初慎微慎欲，强化自我约束，筑牢思想防线。同时，要始终谨记“相信组织、相信群众”，只要在工作学习生活中坐得端、行得正，任何谣言诬告都会被打回原形，邪不压正是正道法则，切不可因此而垂头丧气、消极懈怠。

习近平总书记指出，只有奋斗的人生才称得上幸福的人生。永续奋斗是全校干部干事创业的坚实底色，更是广大干部成就出彩人生的不二法门。全校干部要带头树浩然正气，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，讲政治、讲大局、讲担当、讲落实、讲纪律，任何时候都心中有责、眼里有事、手上有活，在学校营造“想干事、能干事、干成事、不出事”的良好氛围，咬定青山不放松，团结一致向前看，矢志不渝建设轨道交通领世界第一的西南交通大学，不断谱写建设交通特色鲜明的综合性研究型一流大学时代新篇章！





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18767.shtml)