---
title: 哈尔滨工程大学->情系母校·校友寄语 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-14 09:43:24
urlname: 7aa94837faab616254323df7d3d65ed9
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


开栏的话：春华秋实，岁月流金。与共和国一同成长的哈尔滨工程大学即将迎来66岁生日，新中国成立70华诞。从军工大院走出的12万余名优秀的校友是学校奉献给祖国、奉献给人民最宝贵的财富与力量。本报特别联合《工学校友》，推出“情系母校·校友寄语”栏目，与广大读者师生共同聆听学校各时期、各行业及各地域关注关心和支持热爱母校的校友声音，一同感受校友的情怀、体验校友的经历、品味校友的故事，情系母校，寄语母校，一生相伴，一路同行。

我眼中的校友会

85-412校友、校友企业联盟秘书长何昱——

我们校友会的会长、副会长、秘书长、副秘书长，虽然都带一个“长”字，听起来像一个大官，但其实都是只有责任，没有权力的岗位。本质上只是校友活动的牵头人，是母校的宣传员，校友之间的联络员，以及各位校友的服务员。

母校是校友的精神家园，校友是母校的闪亮名片，所以校友工作的做得好不好，不仅靠牵头人，更要靠所有校友的参与和奉献。校友、校友会、校友企业若能抱团发展，定会激发更大活力，产生更大价值。

互联互通共享荣耀

87-932校友、佳木斯校友会秘书长郑立新——

一所学校的历史与文化底蕴会成为在读学生成长与校友社会发展的基石，饮水思源，我们每一个校友的精神世界里流淌着哈军工高贵的血统，这种内在的气质外化为“大工至善大学至真”的哈工程人的群体追求。

11号楼后身春风杏林一树一树的花开，通往哈军工大门路上两侧一树一树的丁香芬芳，图书馆前霜染枫林一树一树的红叶，承载了校友最美的青春记忆，共同的美丽校园，是每一位校友梦开始的地方，因而校友间的关系就很近很诚，只要我们互联互通，就会助力成长，也因此产生强大的母校凝聚力，每一位校友都会为母校的发展增添一份力量，我们也会一同分享母校发展的成果与荣耀。

跨越时间空间的校友情

87-612校友、哈尔滨工程大学重庆校友会秘书长王志勇——

校友，是一个跨越时间和空间的特殊关系，无关乎年龄，无干于性别，无所谓地域，大家因共同的母校情结交织在一起。在那殿堂般的军工大院，我们虽曾无数次吐槽某食堂饭菜，但几毛钱一个的馅饼却让人回味经年。从入校时的离乡孤寂到熟识后温情脉脉，从曾经肆意玩耍的青春岁月，到萌芽中的爱情故事，我们从青涩走向成熟，从懵懂无知到逻辑清明。因为单纯，所以美好；因为无忧，所以快乐；因为青春，所以无悔。

校友会，是五湖四海的校友因地域而产生的有效集合，无论毕业数十载进入耄耋之年的师兄师姐，抑或是血气方刚才走出校门的师弟师妹，即便从未同过学之前也没发生过交集，却因记忆中母校的点点滴滴聚集在了一起，大家有着共同的话题，有着对母校的怀念和希冀，有着一草一木的共同记忆，天然具备成为朋友甚至忘年交的基因，只需走出你的壳子，彼此温暖，一口老酒、一首老歌,一杯清茶，一次互助，热泪盈眶。

见证彼此成就和快乐

85D711校友、四川校友会会长刘文军——

我作为一个会长，确切地讲就是四川校友们的联络员兼召集人。把热心校友会工作的校友组织在一起，为校友，母校，社会三方扎扎实实做点事。所以需要爱心和责任心，能随时与大家打成一片。

会长能做点什么呢？一是定下阶段性具体工作目标，比如迎新，解决校友诉求。二是把目标分解到负责人，要理事会成员人人有事做，事事有人管。三是协调校友，母校，社会资源，做点有我们工科名校特点的科技创新服务。年龄有大小，专业有不同，但集体归属感会把我们凝聚在一起，您的热情，包容让我们更好做好校友会的每一件事。尺有所短，我们每个校友都不是全能的。正因为我们有共同的情感，共同的话题，所以我们能形成彼此的支撑。让我们在校友会这个生态圈，各尽所能，展现人性的光辉，共同见证彼此的成就和快乐。

坚韧、认真与韧长

92-733校友、鹿鸣文学校友联谊会会长孙剑——

文学是什么？她并非闲人的闲学，也不是用来附庸风雅的。文学是语言文字的艺术，是社会文化的一种重要表现形式，是对美的体现。文学是人类价值生长的过程，也是人类文化的镜子，它照耀着人类的灵魂，同时也照射着人类的行为，使人成为人。所以，文学总是与人的生活融为一体的。无论是文学创作还是阅读并且思考，能加深人们对生命的认识，对人生的思考。

目前校园里社团选择的多样性和教育的导向性，文学被边缘化，导致将文学作为兴趣爱好的同学比例甚微，过去的文青大部分也因各种原因将笔墨束之高阁了。初心不改的我们“鹿鸣人”校友在学校设立“鹿鸣文学基金”，用于每年举办的“鹿鸣杯”文学作品创作大赛的奖品支出和扶持学生社团鹿鸣文学社的发展。“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”只要我们坚持尽一份微薄之力，必能久久为功。幸运的是，校友中出现了一批作家、记者、编辑等有影响力的专业的文字工作者，希望在他们的带动下，有更多热爱文学创作和阅读的纯粹灵魂雅集共舞。

鲁迅先生说过：弄文学的人，只要一坚韧，二认真，三韧长，就可以了。以此共勉。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195772.html)