---
title: 南开大学->马克思主义学院开展纪念五四运动100周年系列活动--校园 | nankai.info
date: 2019-04-28 16:59:59
urlname: 7f1bfe117466ad35d5c0c7d73de075dd
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

**南开新闻网讯**（通讯员 陈永刚 孙悦）一百年前，在先进青年学生的强大推动下掀起了一场包括知识分子、商人、工人等各阶层的轰轰烈烈的爱国救亡运动，拉开了中国近代历史的序幕，产生的以爱国主义为核心的五四精神激励着一代一代青年为国家事业的发展奋斗献身。为了纪念五四运动100周年，传承弘扬五四精神，马克思主义学院依托党团支部、班级、团干校等开展了各项活动。

深化红色底蕴，牢筑青春信仰

依托“红色大讲坛”“红色运动会”“红色文化节”“红歌班班唱”等主题鲜明、内容丰富的育人形式，深化红色文化教育，筑牢青春信仰。

学院开设“红色大讲堂”。学院党委书记付洪教授做题为“学习新思想，感悟习总书记的家国情怀”的报告，牢铸政治信仰，传承红色基因。院长王新生教授开展题为“爱国，发于情感、源自理性——学习贯彻习近平总书记视察南开大学讲话精神”报告，引导学生在爱国奉献中成长成才。举办“红色文化节”系列活动，面向全校师生征集红色文创“寻找硬核designer”作品。红色宿舍开放日将红色文化建设融入生活日常。举办“青春绽放，活力南开”红色运动会，以红色故事和红色文化为背景，将红色文化与体育文化融为一体，开展“陇东大练兵”“南梁游击队”等丰富多彩的项目，鼓励师生在运动中重温红色革命经典，学习先辈拼搏精神。举办“牢记嘱托，迎接新百年；勇担使命，奋进新时代”红歌比赛和班班唱，用歌声展现青春活力，飞扬青春梦想。举办“百年海棠花开，今朝如你所愿”——纪念周总理诞辰121周年诗歌诵演活动。

回首历史篇章，奋进美好新时代

站在这样重要的历史节点，马院举办“青春心向党，建功新时代”主题系列活动，师生共同回顾建国建校历史、传承五四精神、纪念革命先辈……，从革命历史中汲取智慧，更好地建设新时代。

研究生“方舟班”开展于方舟烈士纪念活动，邀请于方舟外孙阎晓明为大家上的一堂特殊的思政课，讲述了于方舟秘密加入中国共产党、“求学不忘爱国”、创办“新生社”的故事。“红船班”开展“青春心向党，建功新时代”主题活动，重走习总书记考察南开之路，回顾五四运动历史，重温入团宣誓。2018级本科生团支部与河东区团委联合举办“百年五四•青春建功”主题团日活动，组织参观了觉悟社和梁启超故居，聆听“五四精神”微团课，实现了理论与实践的有机融合。

小我融入大我，勇担青春使命

青春只有与祖国共奋进，才能真正实现梦想。马院先后开展暑假社会实践、志愿服务、团干校培训等活动，引导学生将小我融入大我，担负起青年的责任使命。

马院45名学生组建14支实践队赴天津、河北、江西等7个省市开展实践实习，向1600余名学生百姓传递习总书记重要指示精神、讲述南开故事。“师生同行”实践队来到西柏坡革命旧址进行参观学习。34名学生走进枫叶老人公寓开展“将小我融入大我”主题志愿服务。扎实推进干校改革，举办“把小我融入大我，将爱国之心化为报国之行”主题学生骨干培训活动，提升骨干工作能力，服务青年成长成才。

据悉，马克思主义学院将陆续围绕五四精神开展微团课、读书会等活动，鼓励学生立足专业开展五四精神的相关研究，用青春和才能奉献在民族复兴的伟大实践中，做新时代的追梦人。

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/04/28/000447660.shtml)