---
title: 上海财经大学->上海财经大学经济学与商学、社会科学进入ESI全球前1% | sufe.cc
date: 2019-05-13 00:18:58
urlname: 7f74682aee18fc66caf89de88fda16e1
tags: 
- sufe.cc
- sufe
- 上海财经大学
- 上财
categories:
- sufe.cc
- 上海财经大学
---


据美国基本科学指标数据库（Essential Science Indicators，简称ESI）5月9日公布的最新数据，上海财经大学经济学与商学（Economics & Business）、社会科学（Social Sciences, general）双双进入ESI全球前1%，这是我校学科首次进入ESI全球前1%，标志着我校“双一流”建设取得重大突破，学科国际影响力再上新台阶。

最新数据显示，全球共有333家机构进入ESI经济学与商学全球前1%，近十年间我校共发表国际高水平论文708篇，被引次数4194次。全球共有1460家机构进入ESI社会科学全球前1%，近十年间我校共发表国际高水平论文216篇，被引次数1514次。

攻坚莫畏难，苦战能过关！上海财经大学经济学与商学和社会科学两个学科进入 ESI 全球前1%，这是全校攻坚克难、砥砺奋进的结果。学校2004年开始启动了以队伍国际化联动学科科研国际化的系列海外招聘进程，深入实施人才强校战略，锐意改革，敢为人先。2005年率先在国内高校中批量引进海归博士教师，逐步汇聚起一批具有广阔的国际视野、具有国际学术影响力的领军人才、学术骨干和优秀青年教师，着力造就一流师资队伍。

通过瞄准国际前沿，不断构筑完善符合高水平研究型大学要求的科研创新体系和评价标准，使得学校科研创新能力显著提升。近年来标志性成果不断涌现，理论经济学实现在American Economic Review等五大国际顶级期刊论文发表的全覆盖，国际检索论文累计2000多篇，科研成果产出质量和全球影响力位居国内同类高校前列。以ESI经济学与商学论文的发文量为例，2004年以前学校每年的发文量始终徘徊在个位数，而随后的15年间，则以近乎每两年翻一番的增速持续攀升，2017、2018已连续两年突破100篇，实现了“从一到百”的飞跃式增长。

十几年来校党委坚持深入开展“扎根工程”，积极引导广大教师开展“中国问题、国际范式”的国际化高水平研究，聚焦国家重大战略需求和国际学术前沿，深入社会开展田野调查，把经济学论文写在祖国的大地上，不断提高社会服务水平和学术创新能力。着力推进海归学者国情教育，开设“海归博士理论研讨班”，举办“中国经济：理论与政策”系列讲座，鼓励他们参加“千村调查”等国情调研，从而逐步在海归教师群体中，形成一种基于本土的现实问题开展尖端研究的学术氛围。近三年来，海归教师发表关于中国问题研究的国际高水平论文近50篇，这在提高学校国际学术声誉的同时，增强了中国经济学在国际学术界的话语权。

ESI是衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，目前由科睿唯安公司（Clarivate Analytics）定期发布，是基于Web of Science（SCIE/SSCI）所收录的全球12000多种学术期刊的1000多万条文献记录而建立的计量分析数据库，已成为当今世界范围内普遍用以评价高校、学术机构、国家/地区国际学术水平及影响力的重要评价指标工具之一。本次更新的数据覆盖时间为2009年1月1日至2019年2月28日。

（供稿：慈勇、杨婷婷、李卫 编审：王雅静 收稿日期：2019年5月10日 ）





[转入文章首发地址](http://news.sufe.edu.cn/d4/c7/c179a120007/page.htm)