---
title: 四川农业大学->更快更高更实  为打赢招生战抢占先机 | sicau.com.cn
date: 2019-07-09 18:44:29
urlname: 80e6079d19edb0864786c367335f77f0
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


连日来，我校本科招生录取场捷报频传。在已投档录取的省份中，湖北美术类录取线超省控线297分；河北美术类超234分，体育类超204分；河南体育类超141分，美术类超113分……截至目前，在已完成录取工作的省份中绝大多数都超过了2018年的录取线，迎来今年学校本科招生开门红。

2019年，我校新增北京市招生，首次实现面向全国所有省(市、自治区）及港、澳、台招生。其中，大陆招生总计划9300人，港澳台招生计划单列。

今年，没有任何一个省(市、自治区)减少招生计划，四川、重庆、北京、山西、福建、湖北、新疆等省(市、自治区)计划均有增加。在川招生5768人，其中一本4743人，比2018年增加218人。

在持续火爆多年后，能否继续圆满完成招生任务，吸引更多优质生源是全校师生高度关注的事情。为此，学校早准备早谋划，多措并举，扎实推进，以更高的要求做好招生宣传工作，为继续打赢招生战抢占先机。

**早谋划打好主动仗**

2018年，学校本科生录取分数再创新高，其中16个省(市、自治区)的录取分数线超过一本线50分以上。广东、内蒙、广西、江苏、青海、河北、福建、重庆、河南、海南等省(市、自治区)一本录取线比这些地方省控线的平均值高72.3分。这已是我校录取分数线连续第6年攀升。

能够取得如此令人欣喜的成绩，关键在于我校办学实力和办学水平得到了社会各界的高度肯定和一致认可。同时，也给学校来年的招生工作带来更大的压力。良好的势头能否继续保持？会不会突然出现生源断崖式下滑的现象？这些问题都对学校的招生工作带来极大的考验。

面对更大挑战，全校各部门、各学院通力合作，招生就业处牵头早准备早谋划，变压力为动力，在招生宣传中打好主动仗。

“早在2018年刚刚录取完成后，我们就开始谋划来年的招生宣传工作，”招生就业处处长杜彬表示，学校进一步提高了对招生宣传工作的重视程度，并决定针对近年来主要生源省份加大宣传力度。

2019年3-5月，学校已全面做好各省市官方媒体和刊物的宣传设计及制作,已参加新华网、央广网和360教育在线等知名平台招生访谈录制；在省内率先设计并印制报考指南等宣传资料并已寄往全国重点中学和各市州招办。

学校还选择了在11个招生省份的教育厅、考试院主编的招生考试报、高考指南等考生必备资料上做广告宣传，针对各个省的情况精心设计宣传版面，力争做到更高效的宣传。

6月11日，学校召开招生政策发布会，邀请新华社、四川日报、腾讯网、成都商报、华西都市报、教育导报、成都日报、四川教育台等媒体记者参加，通过全媒体矩阵，多角度全方位发布学校招生政策，扩大学校的知名度，引起较大反响。

经过大半年时间的策划、拍摄、修改、打磨，6月18日，学校最新版形象宣传片《看见川农》正式上线。一片林、一块田、一座馆、一个舞台……一系列特色元素，为社会和广大师生呈现出了一个不一样的四川农业大学。仅1天后，累计阅读量就超16万人次，其中微信平台9.8万人次，微博和空间近7万人次。“我理想中的大学，等我！”“期待收到录取通知书！”考生们纷纷在评论区表达对川农大的向往与热爱。

**高要求领导专家齐上阵**

“最强的专业是哪个？”“收分最高的专业是哪个？”“保研的机会多不多？”“就业好不好？”……在河北衡水中学的招生咨询会现场，经济学院投资学专业负责人王玉峰教授被热情的考生和家长团团围住，耐心回答他们的问题。

与经济学院一样，今年不少学院都派出了专业负责人、专家教授参与到招生宣传中来，为将来新高考改革以及按专业招生打下基础。体育学院派出了体育教育系主任牛鹏飞、副主任李琳琳、学院党委办公室主任匡薇赴金堂中学、金堂淮口中学开展专场招生宣传工作，也受到了当地师生热烈欢迎。同学们争相提问，210份招生宣传手册很快就被一抢而空。

“专业老师加入招生宣传的一线，使得学院专业特色更加突出，学生引导更为精准，”牛鹏飞老师表示，中学校领导和老师对这种做法都很赞同，并希望能进一步加强与高校的联系和交流，共同探讨如何将招生宣传工作开展得更“接地气”，争取在有限的时间里达到信息交流效果的最大化。

今年在省外宣传，各学院都派出了院领导亲自带队，每个学院负责一个省的现场咨询工作。现场招生咨询会线路也是精挑细选，从咨询会的主办方、地点、效果、参会的目标生源数量上来进行选择。除青海外，覆盖27个省份，总计198场、派出咨询教师286人/次。其中，四川省共计101个咨询点，56人参加。外省咨询会共计90个咨询点，58人参加。

招生宣传现场，考生和家长热情似火，领导和老师们的服务温暖如春。一个个小故事颇为感人。由于河南省招办组织的现场咨询会安排在露天坝，火辣辣的太阳直射，现场如蒸笼般烤人，园艺学院行政办主任向刚热得头上长了包，却仍然坚持为考生和家长讲解。尽管一些高校因为天气太热提前离开，但他依然和学院党委书记聂坤伦一起坚持到最后，第二天又来到现场，第三天还去了2所中学宣传。

在广西招生现场，水利水电学院党委书记曾小波不厌其烦地向每一位来咨询的家长和考生，介绍学校的特色、学风建设情况以及学校领导爱生如子的情怀。考生们热情地称呼曾书记为“大叔”，都为大叔的招生宣传点赞。

在陕西招生现场，动科学院一位刚毕业的学生从杨凌赶到西安来帮忙进行宣传，每个点都参与，用亲身经历向考生和家长“现身说法”。

在山东招生现场，林学院行政办主任韩庆龙三过家门而不入，只为不耽误宣传行程。

……

全心全意的付出，只为让更多的考生和家长了解川农大，青睐川农大。

**举措实与中学深度对接**

“这次大学之旅让我的目标更清晰了，从‘要我学’转变为‘我要学’，从要上大学转变为要上像川农大这样‘211、双一流’的好大学。”

“我原来对大学的专业认识基本上为零，也并不知道自己真正喜欢什么，这次我体验了水产专业的实验课，突然发现我对水产专业非常感兴趣，对以后高考专业志愿的填报更清晰了。”

一天的大学研学之旅让成都树德中学的优秀学子代表收获满满。这是我校为适应新高考改革，加强与生源基地中学的深度对接，在学校主动“走出去”的基础上，将中学“请进来”，让更多的中学生了解专业，了解学校，进而拓宽宣传面，优化生源结构、提高生源质量。

面对新高考改革，越来越多高校意识到，必须进一步与中学深度对接。除了成都树德中学，包括河北衡水中学、四川绵阳中学在内的37所中学已与我校签约，成为我校生源基地中学，建立了我校与中学生沟通的桥梁。

除了加大生源基地建设，我校还积极与地方招办合作，到中学做科普、职业规划和志愿填报等公益讲座。我校青年女科学家卢艳丽走进树德中学“卓越人生讲堂”，带来“探索生命奥秘，畅游人生梦想”的精彩报告，受到中学生的热烈欢迎。两天之内，杜彬到中学连续做了7场公益讲座，即使因为中暑发烧也仍然坚持。讲座效果也令他欣慰，原本预计两三百人到场，结果来了1000多人，挤满了现场，很多家长和考生站着听完了讲座。4000余名同学参加寒假高中校园行活动，向高中母校的师弟师妹宣传川农大，打通了招生宣传“最后一公里”。

“据成都市招办提供的数据，近8年成都市考生报考和录取人数最多的学校就是我校。”杜彬表示，这些成绩的取得与公益讲座密不可分。据不完全统计，仅2018年我校在成都开展公益讲座达20多场，是全国高校参加成都市各类公益讲座最多的学校。同时学校在绵阳、遂宁、德阳、南充、宜宾等地区开展各类公益讲座，这些地区考生的报考率和录取率都有明显提高。这是落实学校招生工作研讨会提出的“把学校影响力根植到高中学子中去”、“邀请学校的知名专家到中学办讲座”等提高学校生源质量的一系列措施的具体体现。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/52507.htm)