---
title: 西北农林科技大学->校党委召开第二轮巡察情况反馈会 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-04 09:43:23
urlname: 80e9cad9fcc90ec0ed21a2201a99f9de
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


根据校党委关于巡察工作的统一部署，6月28日，校党委分别向风景园林艺术学院党委和葡萄酒学院党委反馈巡察情况。受校党委委托，党委副书记、纪委书记陈红、党委巡察工作办公室主任孙升辉、第一巡察组副组长何玉杰、第二巡察组组长王勇胜先后向风景园林艺术学院党委和葡萄酒学院党委大会反馈了巡察有关具体情况，反馈大会由孙升辉主持。被巡察单位领导班子成员、党委委员、支部书记和委员、副高以上专业技术人员、教研室主任、科级管理干部、教师代表和学生代表等分别参加会议。

6月3日至6月12日，校党委派出两个巡察组分别对风景园林艺术学院党委和葡萄酒学院党委进行巡察。两个巡察组贯彻落实政治巡察要求，突出党的全面领导，抓住党的建设，聚焦全面从严治党，紧扣“六围绕一加强”，突出“关键少数”，从业务中查找政治偏差，发挥政治监督和政治导向作用。巡察期间，巡察组准确把握运用巡察要点、参考观测点，以及校内相关规章制度等，召开动员会和学院党委主要负责人见面会，通过听取汇报、调阅资料、个别谈话、列席会议、随堂听课、走访宿舍、参加支部活动、应知应会测试、走访相关职能部门等，深入了解情况、发现问题，提出意见建议，顺利完成了巡察任务。

6月17日，校党委书记、党委巡察工作领导小组组长李兴旺主持召开巡察工作领导小组会议。会议听取并原则同意巡察情况报告，赞同指出的问题和提出的意见建议。6月19日，校党委常委会听取了党委巡察工作办公室关于巡察两个学院党委的情况汇报，会议充分肯定了第二轮巡察工作成效。会议要求，被巡察单位要将整改工作作为全面提高整体工作水平的一次重要机遇，直面问题、举一反三，推动事业发展不断取得新成绩。

反馈会上，校党委对两个学院党委近年来取得的成绩给予了肯定，同时从党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、全面从严治党、深化巡视整改等方面指出了巡察发现的主要问题，提出了巡察整改的意见建议。

陈红强调，巡察是“政治体检”、发现问题，整改是政治任务、解决问题，抓好整改是践行“两个维护”的具体体现，是落实管党治党责任的重要要求，是巩固深化巡视成果的关键举措。两个学院党委要提高站位、端正态度，从政治站位、政治视角、政治立场、政治要求上认识和整改问题，充分发挥党委政治核心作用，全面加强领导班子自身建设，切实增强落实巡察整改任务的思想自觉、政治自觉和行动自觉；要以上率下、压实责任，学院党委要切实担负起巡察整改主体责任，紧扣整改的责任链条，层层传导压力、层层落实责任，党政主要负责人是落实整改工作第一责任人，党委书记是直接责任人，领导班子成员要认真履行“一岗双责”，把自己摆进去，主动认领责任，带头落实整改；要突出重点、建章立制，学院党委要针对校党委反馈的意见，认真总结反思，深挖问题根源，找准病理成因，抓住主要矛盾，明确主攻方向，在建立健全制度体系上着力，切实提高学院治理能力和治理水平。

两个学院党委主要负责同志表示，校党委巡察指出的问题客观真实，提出的意见建议切中要害，为学院党委全面整改落实指明了方面。学院党委诚恳接受意见，严格按照要求，制定整改方案，提出整改措施，坚持把整改工作与学院工作实际和即将开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育相结合，扎实做好巡察“后半篇文章”，以巡察整改实效取信于师生，向校党委交出一份满意的答卷。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90725.htm)