---
title: 西北农林科技大学->“论坛获益良多！” | nwsuaf.cc
date: 2019-05-24 08:40:23
urlname: 816d7953374a532d0077883449803129
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


由我校承办的系列全国微分析化学与微系统学术会议刚刚结束，会议产生了深远的影响，受到了与会师生的一致称道。

此次全国系列学术会议规格高，参会人数多，云集了众多业内大咖，包括6位院士，68位“四青”以上人才、38位国际代表，共有700余名来自国内外高校、研究单位的专家学者及我校师生参会。

南京大学陈洪渊院士担任了本次大会主席，并作了题为《微纳流控生命分析的最新进展》的大会报告。他在离校后，专门致信本次会议的组委会负责人、化药学院党委书记王进义教授：“这次全国微纳流控等三个合并的学术大会在你们精心策划和辛勤的努力工作下，办得十分成功，产生了巨大的影响！开好这样的大会对西部地区更显难能可贵，极为不易，您和您的团队特别辛苦！谢谢！”

会议间隙，陈洪渊院士还与北京理工大学张小玲教授等参会师生欣然接受了我校媒体的采访。

“学校组办这次系列国际会议非常成功，为国内外、特别是我国从事相关领域研究，包括基础、应用和开发研究的学者提供了广泛的、多学科交叉的学术交流平台，对相关学科的发展起到了很大的促进作用，无疑将会推动这个领域的发展。” 陈洪渊院士说。

在谈及对学校的印象以及对我校微分析化学发展的建议时，陈院士说，这次会议是多会合一，包括第十二届全国微全分析系统学术会议、第七届全国微纳尺度生物分离分析学术会议、第七届国际微流控学学术论坛、第十一届国际微化学与微系统学术论坛，参会人员多，还有200余场报告，但安排的非常到位。这次系列高规格大会的成功举办，是化药学院王进义老师和众多师生共同辛勤努力的结果，西农所作的贡献得到全体与会学者和师生的一致肯定。西北农林科技大学作为全国特别是西部地区的重点农业高校，使命和责任重大，而涉及化学的微流控芯片技术是一种近年来发展较快的新兴分析手段和技术，国家对此非常重视。西农化药学院有着良好的学科基础，希望能顺应国家需要和国际趋势，在相关研究领域取得突破性进展，为推动国家的进步发挥出应有的更大作用。

“这次会议给大家提供了一个非常好的交流平台。通过互相交流，切磋了学艺，老师们之间进行了充分的交流，同学们学习、了解到了很多东西，真的是收获丰硕！而且对我们整个领域的发展将起到很好的促进作用。” 北京理工大学张小玲教授说，“西农对会议非常重视，李兴旺书记亲自到会致辞，王进义教授和他的团队组委会非常到位，我们所有的参会代表都感到非常周全、非常贴心、非常暖心，谢谢你们!”

学院教师陈淑伟副教授是大会组委员会成员，参与了多项会议组织工作。“会议期间，聆听了多位知名院士和专家的报告，也和一些专家进行了交流，他们均为人谦逊、知识渊博，让我学到了很多。而且，他们对研究工作精益求精的精神和浓厚的家国情怀令我深受感动，将对我今后如何做好科研和教学工作、如何做好学生的良师益友影响深远。相信这次盛会，对我校分析化学学科的发展必将起到积极的促进作用。”陈淑伟表示。

“很开心我以一名志愿者的身份服务此次大会，通过与小组成员的合作我们顺利完成了各项任务，而且借此机会我也目睹了许多大师学者的风采，他们的学术报告丰富而精彩，从中我了解到了很多学科的前沿知识，可谓是收获良多！办会虽然有些辛苦，但却特别满足！”研究生张玉凤同学说。

作为会议组委会的负责人，化学与药学院党委书记王进义教授亲自主持承办了此次盛会。“在会议筹备过程中以及会议期间，我们得到了很多兄弟院校的大力支持，并得到了南京大学陈洪渊院士、中科院大连化学物理研究所张玉奎院士、复旦大学杨芃原教授、浙江大学方群教授的无私指导和帮助，令我们非常感动。微流控芯片技术是一个广泛的多学科交叉领域，承办这此会议，目前就是为从事相关领域基础研究、应用研究和开发研究的学者们提供学术交流的平台，大家相聚一堂交流探讨，切磋学艺，增进交流，分享成果。同时也希望借此机会，能更好的扩大我校的影响力，推动我校化学学科的发展。真诚祝愿全体与会专家学者在微流控芯片技术进一步应用于生物医学方面取得更加丰硕的成果，共同为促进我国分析化学学科及相关学科的深入发展作出更大贡献！”





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/89784.htm)