---
title: 哈尔滨工程大学->重整行装再出发，做新时代担当作为的工程大学机关人 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-08 09:43:16
urlname: 8396f7a6ab54648483bb4fb4a7056221
tags: 
- hrbeu.com.cn
- hrbeu
- 哈尔滨工程大学
- 哈工程
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


按照学校党委“不忘初心、牢记使命”主题教育部署要求，结合前一阶段自学，围绕牢记初心使命、传承红色基因、践行“三个第一”价值追求，谈一点学习体会。

提高政治站位，深化对这次正当其时集中性教育的理解。加强党员教育管理，是提高党员队伍建设质量、保持党员队伍的先进性和纯洁性的战略举措。今年是新中国成立70周年，也是我们党在全国执政第70个年头，在这个时刻开展这次主题教育，正当其时且意义深远。作为马克思主义政党，我们党始终坚持集中性教育和经常性教育相结合，不断强化思想建党、理论强党，以理论武装指导实践、推动工作。2018年，《中国共产党支部工作条例（试行）》施行，为进一步加强党内经常性教育夯实了制度基础，不但突出了党支部是党的全部工作和战斗力的基础，而且强调了“三会一课”和主题党日、组织生活会、民主评议党员、谈心谈话等组织生活形式对于教育管理监督党员的重要性，还对组织生活的频次、内容、程序等作出具体规范，有力保证了党内经常性教育规范有序开展。集中性教育是我们党担当历史使命、提升政治能力的重要实践，是党的建设的成功经验。从开集中性教育之先河的延安整风运动到新时期开展的“三讲”教育、到新时代开展的党的群众路线教育实践活动，皆为我们党以自我革命精神聚焦、检视和解决不同历史时期党内突出问题、把党的建设伟大工程推向前进发挥了重要作用。历次党内集中教育工作，在任务要求、组织原则和方法导向上，既有趋同的实践逻辑，又在逻辑演进中发展创新。“不忘初心、牢记使命”主题教育强调思想建党和理论强党相结合、弘扬优良传统和严肃党内政治生活相结合、加强政治建设和勇于自我革命相结合，对保持党的先进性和纯洁性具有重大的时代价值和实践意义。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是指引党和人民战胜一切艰难险阻的强大思想武器。把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为“不忘初心、牢记使命”主题教育的主线，对于激发新时代共产党人砥砺前行的根本动力、凝聚新时代各级党组织团结奋进的智慧力量具有重要现实作用和深远历史意义。

传承红色基因，作践行“三个第一”价值追求的表率。传承是最好的纪念，弘扬是最好的铭记。2014年12月，习近平总书记在视察南京军区机关时强调要把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好。2019年5月，习近平总书记在江西于都考察时说，我们要饮水思源，不能忘记革命先辈、革命先烈，不能忘记革命老区的父老乡亲。人无精神不立，校无精神不兴。作为新时代“哈军工”精神的传承者，我们要把从哈军工到哈船院、到哈工程一代代学人“心系祖国、科技报国、终身为国”的执着坚守注入新的时代内涵，使“哈军工”精神薪火相传。作为新时代“哈军工”精神的弘扬者，我们要把“以祖国需要为第一需要，以国防需求为第一使命，以人民满意为第一标准”的大学精神作为引领新时代全校师生担当作为的动力之源，使“哈军工”这座国防科技和高等教育史上的丰碑闪耀新时代的光辉。传承红色基因，机关党委和机关党支部要走在前、作表率。机关党委要充分发挥政治核心作用，把践行“三个第一”价值追求作为团结带领机关党支部和共产党员为聚焦“双一流”建设、全面创建特色鲜明世界一流大学凝心聚力的精神动力。机关党支部要充分发挥战斗堡垒作用，突出在部门履职尽责和重大决策中的政治引领、价值导向和激励约束功能，团结带领共产党员正确处理管理与服务、业务能力与敬业精神、个人履职与集体荣誉的关系，成为“为船为海为国防”培育可靠顶用之才的重要支撑力量。机关党员要充分发挥先锋模范作用，把“哈军工”精神作为担当奉献的精神滋养，使“三个第一”价值追求内化于心、外化于形，实现对组织负责与对个人负责、让校党委放心和让师生满意、为了师生和服务师生的统一。

强化责任意识，确保主题教育坚持标准要求、扎实有序推进。今年7月，习近平总书记在中央和国家机关党的建设工作会议再次强调，机关党的建设是机关建设的根本保证，中央和国家机关要发挥“三个表率”作用。在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是党的十九大作出的重大决策。参加主题教育，自觉接受思想政治和党性作风的深刻洗礼锤炼，是机关党委、党支部和机关党员的重要政治任务。坚持标准要求、扎实有序推进和确保取得实效，是机关党委、党支部和机关党员发挥“三个表率”作用的直接体现。一是要准确把握参与者和受教育者、组织者和推动者的关系。作为学校基层党组织，机关党委86名党员处级干部参加主题教育。86名党员处级干部中，既有参与学校主题教育组织实施和推动机关党委主题教育扎实开展者，又有24个机关党支部的书记和机关26个处级领导班子的负责人。86名党员处级干部，既是主题教育参与者和受教育者，又是组织者和推动者。抓好自身、抓好党支部和部门、承担落实上下联动的整改任务，是我们共同的政治责任。二是准确把握“做完了”和“做好了”的关系。开门搞教育，是集中性教育的重要原则。要取得让校党委满意、让师生满意的成效，就不能满足于“做完了”，而要朝着“做好了”的目标努力。既要全面把握学习教育、调查研究、检视问题、整改落实4项重点措施一体推进、贯穿全程的要求，使学和做结合起来、查和改贯通起来；又要准确运用学习教育主题化、调查研究课题化、检视问题清单化、整改落实项目化的方法，使校党委挂图督导的创新组织形式落地落实落细；还要发挥机关党委理论学习中心组（扩大）领学促学作用、机关党员处级干部读书班示范样板作用和机关党支部互促启发作用，把主题教育成效转化为推进巡视整改落实、党支部标准化建设和“以学生为中心”办实事办好事的实践。三是要准确把握形式主义、标准规范的关系。采取灵活多样、切实有效的方式，既要坚决落实力戒学习教育“形式主义”、防止“过度留痕”的要求，又要保证机关党委和党支部主题教育材料整理标准规范。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196465.html)