---
title: 西北农林科技大学->实验室安全管理和实验室安全事故追责文件解读 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-25 15:43:49
urlname: 872b4085c44d773d80f22ed2f641a09d
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


近日，学校出台了《实验室安全管理办法》和《实验室安全事故追责实施细则（暂行）》的文件，为了使大家对相关问题有更清楚的了解，记者专门采访了学校副校长韦革宏。

**问：**两个文件出台的背景？

**答：**一是落实国家要求。教育部对高校实验室安全工作提出了15条明确要求，将实验室安全工作提升到了政治高度，强调了实验室安全工作的极端重要性，要求各高校进一步健全实验室安全责任体系，完善实验室安全管理制度，强化落实并建立问责追责机制。二是学校实验室安全管理工作发展的需要。随着我校教学与科研事业的发展，以往实验室安全与实验资源多头管理模式已不能满足当前学校发展及“双一流”建设的需要，急需对实验室安全管理的制度体系进行加强和进一步完善，两个办法出台也是因势而为，因需而生。

**问：**实验室安全管理责任落实依据？

**答：**严格按照“谁使用、谁负责，谁主管、谁负责”的原则，建立学校、二级单位（包括学院、系、部、所、科研实体等）、实验室三级联动的管理责任体系，强化落实实验室安全管理责任。明确了学校、二级单位、实验室负责人及相关人员责任与要求。同时，对安全管理的责任追究情形进行细化和约定。

**问：**哪些方面需要加强安全制度建设？

**答：**建立全员实验室安全教育培训制度、落实特种行业持证上岗制度、建立并实施实验室安全准入制度、安全风险评估与分类分级制度、安全检查和督查制度、安全与卫生值日等制度。

值得一提的是，实验室安全准入制度和实验室分类分级制度。这就要求进入实验室人员需要通过学校实验室安全考试系统测试，获得各单位及实验室的安全教育培训准入资格，并签订《实验室安全承诺书》后方可进入实验室。同时，根据危险源的特性和导致（引发）危险的严重程度进行实验室安全风险评估（评价），将安全管理的重点从事后纠正逐步调整为事前预防。

**问：**学校针对实验室安全条件建设有哪些举措和支持？

**答：**学校高度重视实验室安全工作，《办法》中规定实验室在规划建设时将安全条件建设作为建设内容的基本要求，严格按照国家设计规范及安全环保要求执行；要求相关管理部门做好实验室基础设施的日常维护保养；明确了各类实验室安全条件建设的主体责任；建立了实验室安全经费保障体系，设立实验室安全常规预算或专项经费，用于实验室安全条件建设，完善实验室安全设施配置。

**问：**现阶段我校实验室安全工作的管控重点有哪些？

**答：**主要有用电、用水、防火、危险化学品、生物、实验危险废弃物、特种设备、辐射、仪器设备、实验操作以及个人防护等11项实验室安全管控重点。对于危化品、辐射安全以及特种设备等管控重点，学校还将陆续出台相应的管理实施细则及工作流程。

**问：**学校实验室安全检查是如何开展？

**答：**实验室实行“全过程、全要素、全覆盖”的安全检查，采取定期、不定期和专项检查相结合的方式进行安全检查督导，建立安全隐患台账，实行安全隐患整改闭环管理。下一步学校将结合实验室安全分类分级，开发引进实验室安全巡查系统，通过“互联网+”等现代信息化技术提升实验室安全检查的有效性和隐患整改的及时性。

**问：**实验室安全事故分级依据？

**答：**依据国务院对于安全生产事故认定标准和处理权限，同时参照国内兄弟院校的分级标准，根据人员伤亡、经济损失、事故影响等因素，将学校实验室安全事故分为重大安全隐患、轻微事故、一般事故、中等事故、严重事故、重大事故等六个等级。

**问：**作为管理者、科研人员和实验室负责人，您觉得科研人员及学生在哪些方面需要加强？

**答：**科研人员要充分掌握实验室及实验项目中，主要及潜在危险因素和相应的防控措施。将实验室安全工作放在首位，在日常教学、科研中做好表率和引领示范，做好团队人员和学生日常安全教育，严格要求，经常性开展检查督导，消除安全隐患，避免安全事故发生。

学生要加强业务能力和实验室安全知识学习，提高安全防范能力，严格遵守学校及实验室各项管理规章制度和工作流程，养成良好的科研习惯，按照科学规律开展工作，遇事沉着冷静，将实验室安全事故的发生降到最低。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92035.htm)