---
title: 四川农业大学->【不忘初心  牢记使命】农发院：聚焦精准扶贫聚焦农业农村现代化 | sicau.com.cn
date: 2019-09-17 18:43:21
urlname: 8943696ddc683b41b2eb2f1de1beac4d
tags: 
- sicau.com.cn
- sicau
- 四川农业大学
- 川农大
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


编者按：日前，学校启动“不忘初心、牢记使命”主题教育，要求聚焦目标任务，全面落实主题教育的安排部署要求，着重抓好四方面工作，并要求全面落实习近平总书记给全国涉农高校书记校长和专家代表回信要求，以实际成效推动加快建设特色鲜明、国际知名的国内一流农业大学。本栏目将邀请各职能部门负责人聚焦初心与使命，畅谈责任与担当，推动主题教育不断深入，推动学校各项事业不断发展。

**乡村振兴扛使命**

习近平总书记5日给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信中强调“中国现代化离不开农业农村现代化，农业农村现代化关键在科技、在人才。涉农高校要为打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴不断作出新的更大的贡献”。刚刚启动的“不忘初心，牢记使命”主题教育活动，农发院思考和坚定的就是如何在高质量服务学校“双一流”建设和乡村振兴战略中践行初心和使命。

**一是更加强化政治担当，**对标落实习近平总书记对四川工作系列重要指示精神，特别是2017年3月“四川农业大省这块金字招牌不能丢”的重要指示精神，充分发挥学校在四川现代农业中的引领和带动作用，推动环川农大成都校区研发资源更加“聚合”、捏成工作拳头、同步同向发力，推动成都构建现代农业高端研发平台，在科技支撑四川擦亮农业大省金字招牌的行动中践行初心和使命。

**二是更加服务“强农兴农”，推动成都农高创新中心特别是四川农业大学创建国家级大学科技园项目尽快落地，**为四川构建农业“10+3”产业体系提供强有力的科技支撑，服务于川粮、川猪、川茶、川薯、川菜、川果、川鱼、川竹等特色产业和现代种业、智能农机装备制造等先导性支撑产业，在培育壮大四川农业产业体系中践行初心和使命。

**三是推动“用高新技术，兴中华农事”，全力建好产研院。**带领产研院团队加快4个高端产业平台项目IP化，形成强大的品牌影响力；加速2个重大产业化示范项目落地，打造现代农业科技园发展新典范；加大4个产学研融合发展创新项目实施力度，形成产研院独有的带动力；加紧共建8大重点新型研发平台，科技推动都市现代农业提档升级和产学研用协同创新，赋能现代农业园区高质量发展，带动全省涉农区域协同发展。

**脱贫攻坚显身手**

为全面落实习近平总书记给全国涉农高校书记校长和专家代表回信要求，推动“不忘初心、牢记使命”主题教育不断深入，贯彻落实清华书记《全面小康路上一个都不能少》的讲话精神，充分发挥我校服务“三农”的人才、智力、科技和资源优势，助力全省打赢打好脱贫攻坚这场大仗硬仗，为全省如期全面建成小康社会奠定基础。在前期工作基础上，按照《四川农业大学2015-2020科技扶贫工作方案》和《四川农业大学深度贫困县科技扶贫总体方案》，学校将围绕雷波县“脱贫摘帽迎接国检”中心工作，提前谋划“产业发展巩固扶贫成效”，以“实施新项目、编制新规划、投入新资金、实践新模式”为抓手，全力做好雷波县脱贫攻坚和前锋区巩固提升工作，进一步加强对凉山布拖、阿坝金川、甘孜理塘等45个深度贫困县的帮扶力度。具体帮扶措施如下：

**一是发挥人才优势，提升产业发展动力。**

选派49位专家赴阿坝黑水、金川，甘孜白玉、丹巴，凉山州雷波、布拖，乐山马边、金口河等深度贫困县开展为期30天以上的科技服务工作，实现对全省45个深度贫困县的全覆盖。

每月组织3-5批专家赴雷波、前锋开展人才和技能指导培训，全年免费开展基层干部管理和技能指导培训20次以上，培训人员1000人次以上。

根据学校、喜德县及省军区三方协议，组织中药材、花椒、马铃薯、羊养殖专家团队，在喜德建立“凉山州二半山区现代农业综合示范基地”，集中示范凉山州半高山地区主导产业的先进技术和模式。

暑期组织农学、林学、管理、园艺等学院100名以上大学生赴雷波、前锋开展暑期支农支教等志愿服务。另依托研究生支教团项目，每年一届选派研究生赴雷波支教。

根据继教院课程安排，组织雷波、前锋基层干部、扶贫干部、致富带头人赴我校参观学习，全年不少于10人次。

**二是发挥智力优势，形成学校帮扶合力。**

指导雷波制定《仿野生天麻生态种植可行报告》和《中药材产业发展规划》，指导前锋区制定《省级现代农业产业园区建设方案》，协助做好顶层设计。

组织有第三方国检经验的专家蓝红星教授为雷波举办迎检专题培训，组织学校师生到雷波开展预评估工作，协助雷波查漏洞、找不足、补短板，做好迎检准备。

充分利用设在学校的四川省农业特色品牌开发与传播中心，针对雷波、前锋等贫困县蔬菜、水果、中药材、畜禽等农产品，开展特色农产品品牌打造工作，扩大品牌影响力、提升产业效益。

充分发挥学校基层党建优势，组织农发院、农学院、马克思主义学院等学院相关支部赴雷波、前锋开展基层党组织互联共建、党课学习等党建扶贫工作。

**三是发挥科技优势，挖掘产业发展潜力。**

龚荣高牵头实施《雷波县中高山贫困区脆李优质高效栽培技术集成与应用示范（示范基地）》项目，对雷波县中高山贫区脆李进行系统调查和研究，集成并推广脆李安全优质高效栽培标准化技术规程。

胡剑锋牵头实施《雷波县千万贯乡“玉-草-畜”种养循环模式的推广运用》项目继续以千万贯村村民俄木尔布等为核心，大力扶持村集体经济“千万贯大发生态养殖专业合作社”，开展基于种养循环的作物周年种植模式、玉米秸秆优化处理技术、牲畜粪便无害化处理及综合利用等方面示范工作。

陈稷牵头实施《雷波县果药复合种植模式的研发与推广》项目，建立“猕猴桃-白芨”和“山桐子-白芍”果药复合种植新模式科技示范园两个（共10亩），将两种果药复合种植新模式推广并辐射至周边贫困村，加快雷波县脱贫攻坚步伐。

胡剑锋、葛飞牵头实施雷波县千万贯乡千万贯村和垭口村“生态中蜂养殖”帮扶项目主要通过发展具有条件的农户进行规模养殖，培养其成为技术、致富带头人，以村集体经济的形式进行规模化养殖。

张韬牵头实施雷波县马湖乡唐家山村和大水井村乡村旅游与中药材产业帮扶项目，充分发挥马湖旅游资源禀赋，借势发展乡村旅游。

汪志辉牵头实施前锋区洪桥村《龙安柚提质增效技术集成示范与推广》项目将继续用学校投入的产业帮扶金10万元，提升核心示范区的标准化和展示度，从而进一步巩固项目成果，建立龙安柚产业发展长效机制，推进龙安柚高品质化、标准化技术示范与推广。

王西瑶教授牵头实施布拖县马铃薯科技小院项目，构建“政府+大学+企业+研究生”的科技扶贫模式，依托科技小院规范了当地脱毒种薯生产体系。项目将继续以师生长期入驻的方式，推动大学生团队与农民深度融合，深入生产一线开展科技帮扶，进行技术集成创新，提升当地产业发展，助力布拖县精准扶贫和乡村振兴。

田孟良教授牵头实施金川县藏区“9+3”学生扶贫创新创业工作站建设项目将利用职校职业技术学校和职业高中的藏区学生资源，职业教育资源以及我校农业科技教育人才资源，通过实施“手牵手、心连心”、“专业、创业技能提升”、“教师能力提升”三大帮扶措施，协助藏区学生回乡创业，帮助职业学校专业教师提升专业水平，把农业发展的科技资源和其它资源点对点地精准嫁接到深度贫困县地区农村家庭中去。

贺忠群教授理负责的塘县高原果蔬产业发展项目将继续筛选适于高原特色的品质优的“极地生态果蔬”品种类型，制定其具体栽培技术要点和“极地生态果蔬”系列品牌策划，打造高原果蔬产业基地，带动理塘果蔬品牌发展。

**四是发挥资源优势，增强脱贫持久力。**

依托我校川农牛e平台，免费为雷波培育网络地标农产品，通过线上线下销售、品鉴会、年货节等方式，拓展雷波农产品销售渠道，助力销售扶贫。

针对就读我校的雷波、前锋建档立卡学生，重点倾斜、大力实施“寒梅飘香”、“私人订制”等工程，助其成才，帮其就业。

以特殊党费、结对帮扶等多种形式，开展捐款捐物、以购代捐等活动。继续采购雷波脐橙、土鸡蛋等特色产品作为节日慰问品。

鼓励教职工与雷波、前锋，以及其他深度贫困县建档立卡贫困学生家庭建立长期帮扶关系。（农发院）





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53413.htm)