---
title: 四川农业大学->【师德师风建设】抓作风 强师风 塑造尚旅尚学新风尚 | sicau.com.cn
date: 2019-05-07 00:01:56
urlname: 89581093fc216a93aa7155f69ca990c5
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---

新学期，新气象。旅游学院遵循学校“强师德、树师风、铸师魂”的师德师风建设总方针，决定在抓作风、强师风、塑新风、提业绩四个方面努力开展工作。具体围绕人才培养、科研服务等中心任务，制定了加强党团学一体化建设、党风廉政建设、师德师风建设、学风建设等的推进措施，引领和倡导全院师生热爱专业，热爱学院，崇尚旅游，助力旅游及现代农业发展；注重学习，崇尚学术，追求真知，为实现特色强院目标而不懈努力。

**立德树人以“德”为先**

师德师风建设是一项长期持续性的工作。从2018年开始，学院就制定了师德师风建设实施方案，一是抓学习教育，二是抓示范引领，持续不断地推进学院的师德师风建设。在实际工作中，第一做到的是逢会必讲，只要是有会，都会强调师德师风；第二要求每一个党支部必须要从抓党建的角度去强化师德师风，要求我们的老师要用四有好老师的标准去严格要求自己。

师德师风建设取得成效，教师受到学生广泛赞誉和爱戴。2018年5-6月主办的旅院学风建设之“N最”老师的评选，为辛勤的老师们送上了一份特别的礼物。“N最”老师评选活动面向全体同学征集给予旅院老师的“N最”称号。共计135名同学参与，最终评选出了同学们心目中最女神、最负责、最儒雅、最慈祥、最美等20位“N最”老师。

此外，学院主办的“我身边的好老师”征文比赛共收到来自22个学院62个专业共计203份参赛作品，参赛年级涉及15、16、17以及研究生共四个年级。同学们在作品中表达了对老师谆谆教诲的感激之情，抒发了对老师爱岗敬业，严谨治学的赞美，歌颂了老师无私奉献的园丁精神。

**教书育人以“育”为本**

教书育人是全方位的，学院教师必须除不断提升课堂教学水平以外，还需要在提升学生科研、创新能力培养上下功夫。学院开展教学质量奖评选活动，充分调动教师教学的主动性和积极性。2018年6月，11位教师同台竞技一展教学风采，各自用自己的独特教学方式方法，演绎了一场精彩纷呈的现场教学。学院重视教师教学能力素质培养培训，参与式、互动式、成果导向式等教学方法在课堂教学中得到普通应用，5名教师取得《全国高等院校会展类专业骨干教师“双师型”教师资格证书》；基于环环合格的教学环节考核日趋合理，教学效果不断提升。2018年度学生评教满意度99.98%，满意率95.08%，较上年度提高了2.28个百分点。

学院大力参与学生科研项目指导。旅院学子在往届“挑战杯”学术科技作品竞赛、创新性训练项目、科研兴趣项目等实施中表现出了良好状态，取得了“挑战杯”国赛二、三等奖和省赛一等奖的好成绩。学院教师普遍认为，川农大是“双一流建设”高校，川农大学子也应该具有爱校爱院爱专业情怀，要敢于正视困难、挑战自我、挑战青春，要勤钻研、善协作，披荆斩棘以求成功，不断增强科研素养，争创佳绩充分展现我校人才培养质量。

在2018年全国高校商业精英挑战赛经贸会展竞赛中，学院选派的匠心、青羌妹子、我瞻四方三支团队分别斩获一个一等奖、两个二等奖。不仅如此，在2018年全国高校商业精英挑战赛酒店管理实践竞赛全国总决赛中，学院派出的千灯小队”荣获一等奖;“雅遇”团队荣获二等奖;“酒酒归一”团队获得三等奖。其中一等奖团队获全国总决赛亚军，入围亚太总决赛资格，学院获最佳院校组织奖。

**教研结合以“研”促教**

教学工作是老师要做好的首要工作，同时也要抓好科研服务。学院党委书记卢昌泰谈到，做科研一定要有钻研精神，一定要有耐心不怕困难。院长邓维杰谈到，科研最重要的三个方面，第一要有科研兴趣，如何将专业与科研兴趣相结合；第二是要深入学习他人的研究结论和视角；第三是动手动脑，将理论与实践相统一。2018年，学院教师有12人进入“双支计划”，其中2人入选四层次；申报成功国家自科基金1项，省部厅级课题4项，专利1项，出版教材（专著）5部，发表收录论文19篇。获省哲社优秀成果三等奖1项，雅安市社科联优秀奖1项，另有1名教师获文化和旅游部三等奖。

科研工作已经不是学院少数人的“权利”，俨然已经成为了大多数师生的信仰，只有将理论与实际结合，以“研”促学，从而不断提升师生的创新创业能力。正是坚持师德师风建设常抓不懈，才使得学院院训“尚旅尚学，至善至远”被每一位旅院人牢记并付诸实践，学院尚旅尚学新风尚逐渐形成并浓厚。

[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51003.htm)