---
title: 哈尔滨工程大学->“情系母校·校友寄语” | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-21 08:43:37
urlname: 8afe8c453dc43bcd4b79b052223335d2
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


**做好自己做强自己**

**    ——93D892校友、广东校友会秘书长凡时江**

国起、校起；国兴，校兴。在共和国七十华诞之际，祝愿母校乘巨龙腾飞之东风，书写更加灿烂之华章。

美丽的军工大院，巍峨雄壮的教学楼，是我们人生中永不磨灭的记忆。

寄语在校的师弟师妹，珍惜短暂宝贵的校园生活，学知识、长技能，练就过硬的本领。业余时间，多上图书馆，到知识的海洋中去遨游。拥有扎实的专业知识、广阔的知识面和开阔的视野，更能在未来的挑战中立于不败之地。

行将毕业的师弟师妹，你们即将展开人生的新征程。挑战和机遇就在前方。不畏艰险，永往直前。理性、客观地看待这个你即将面对的、既丰富多彩又纷繁复杂的世界，勿悲观失望，勿偏激极端，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。多些热情、多些主动、多些大度、多些包容。做好自己、做强自己。

欢迎大家到南粤大地来翱翔，欢迎大家加入广东校友会大家庭。让我们携手奋进，共创辉煌。

**五湖四海一家亲**

**    ——93E931校友、深圳校友会秘书长焦阳**

我眼中的校友，谆谆教导如父母乡亲，团结友爱似姐妹兄弟，五湖四海我们一家亲。

我眼中的校友会，即延续了母校的爱护，又肩负着母校共同的责任，母校培养学生成长，校友会在遥远的地方传递家的温馨；校友会的历练，是人生最丰富的经历，最宝贵的财富。

在春天里、在烈日下、在秋雨中、在冬雪里，四季都有我们长情的陪伴，哈军工的传统一脉相承，哈船院的精神激人奋进，哈工程的创新有目共睹，我们愿与母校共发展，与校友共成长，与鹏城共飞扬。

时值建国七十周年之际，粤港澳大湾区发展规划重磅落地，哈工程人必勇担重任，携手大湾区走进新时代。

那里有一片永远干净的天

——80-721校友、上海校友会会长杨铮

几个同校的兄弟一起聊天，聊出身，聊奋斗，聊到了我们已经走过的前半生。故事不多，宛如平常一段歌，但聊得最多的，还是那个相同的音符：哈尔滨工程大学，那段青葱岁月。

那时，学校只是哈军工这棵大树上的一根枝桠，是那棵伟岸的大树上那枝带着海魂的枝桠，哈尔滨船舶工程学院，一声充满英气的军号声，将我们聚在松花江边。

那一段时光让我们永远怀念。那时候常常去老师家里吃饺子，后来才知道在那时，那意味着他们要过上几个星期没有肉的日子。我知道，在屋檐上有着啸天虎的大楼里，学到的不仅仅是我的专业知识，还有我们每个校友心中都有的一份温暖。那份亲情的温暖，让那军号声一直在心中回荡，也让我们带着稚嫩的情怀，在跨出校门时，永远有了自己的信念。

我没有箴言，因为每次想起学校，谈起大学时代，都会有许许多多的话、啰啰嗦嗦的事，因为那是一段永远讲不完的人生章节，因为那里有一片永远干净的天。

**愿景和目标引领向前**

**    ——97-881校友、福建校友会秘书长张志毅**

毕业至今，我从手机硬件开发工程师，到项目经理，再到技术支持、销售管理、创业，今天转型为一名从事身心健康行业的传播者。一路过来，可以说是折腾，但人生不都是“折腾”吗？只是在这个过程中，我收获了什么，折腾的意义在哪里，是否找到自己的方向和目标，甚至是自己的愿景和使命。

现在我找到了，当我带着目标前行的时候，心里有力量，带着那份愿景！每一个小目标的“赢”，不断积攒自己对每一个小目标成功的喜悦和体验，你又会对自己sayyes。

在此通过自己这些年的经历，给予学弟学妹的分享是：愿景和目标，很重要，是我们做事的支撑力量。在从事校友会工作这几年时间，让我也懂得“付出”的意义，付出是主动愿意的，是喜悦的、无我的，在每一个当下都去为这个环境付出，爱出者爱返。

值此建国七十周年之际，用我的一份感受分享给大家，祝福学弟学妹们学业有成，母校越来越好，祖国强盛。

** 无论天涯海角的母校情**

**    ——87-421校友、云南校友会会长李媛菁**

松花江畔，太阳岛对岸，有防洪纪念塔；相连的斯大林公园，有我个人的第一张风景照。在11号的秋天日子里，我第一次走进雄伟的11号楼。从哈站就敲响的锣鼓，一路迎我进了13号楼，每一幢楼的每一扇窗户，是一只只好奇的眼晴。

那双层的玻璃窗，是北方女孩独有的双眼皮，紧闭一整个冬天，春风里随着春雨悄然睁开。11号楼131的大教室里坐了很多人自习，安静的女生脚边放着用来打热水的塑料桶。从学生宿舍到4路公共汽车站的那一段路，有时候很短，有时候很长。

我从来没在三棵树火车站见到三棵树，从三棵树上车却不用火车票就过了哈站，我的每一个同学都是坐着火车来到学校，又都是坐着火车离开了哈站。如果我有一滴汗水或者泪水留在了哈尔滨，我相信它最终是汇入了松花江。

此后，有一个南方人，有着松花江的心跳，松花江的频率，无论天涯海角。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195846.html)