---
title: 四川农业大学->多措并举 经济学院金课建设成效斐然 | sicau.com.cn
date: 2019-07-17 09:43:37
urlname: 8c39aaad4bfacfb9dfdbdd29ef5bcc78
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


如何打造“金课”，充分调动教师积极性，经济学院从多媒体课件建设、课程团队建设及实践平台建设入手，着力为“金课”建设提供制度和经费保障，为“双万计划”及“一流专业”建设助力护航。

**聚焦多媒体课件建设 ****学生评教满意率明显提升**

7月15日，经济学院举行多媒体课件考核验收会，组织由院领导、教学督导组、系室主任组成的评审组对17门课程课件进行考核。至此，经过三轮建设，全院共57门课程全部通过考核验收。

“课堂是教学最重要的环节，精彩一课需要在教学内容、教学设计、教学方法上有完美呈现。而这些都集中体现在我们的多媒体课件上。”在学院成立之初，院领导同时发出一个声音：狠抓多媒体课件建设。

2015年学院出台《经济学院本科多媒体课件质量提升计划实施方案》，每年划拨多媒体课件建设专项经费2万元，每年遴选20门专业核心课或主干课进行多媒体课件建设，用三年时间，让所有课程多媒体课件达到优秀标准，优质特色课程课件全覆盖。从制度和经费上为课件建设提供保障。

院领导高度重视多媒体课件建设。院长、书记亲自抓，担任课件评审组组长，从教学内容、教学设计，到教学方法、课程考核，从教材选用、案例导引到课堂提问、教学资源的利用，为老师们的课件进行一一指导，提要求，促规范，从课件上把好课堂第一关。

通过三年建设，学院多媒体课件成效凸显，学院所有课程课件经过考核验收，2门课件获学校多媒体课件大赛二等奖，1门课件获三等奖，学院获优秀组织奖。学生评教满意率由从2015年的88.78%持续提高到2018年的96.25%，由全校排名末位跃升至前5位。

课件建设永远在路上，面对新形势，经济学院多媒体课件建设再度启航。学院将出台公选课精品课件支持计划，组建课件攻关团队，积极打造《个人理财》、《经济学概论》等2-3门全校公选课精品课件，带领更多的同学探索经济学的奥秘，走进身边的经济学。

**对标金课打造团队 教学改革成效凸显**

7月15日，学院组织由院领导、教学督导组、系室主任组成的评审组对首批资助的5支课程团队进行考核，从课程档案、评教满意率、教学实习基地、教学研讨、教改项目申报、教学成果奖申报、教改论文发表等方面进行考核验收。评选优秀团队一个，合格团队4个。

2016年学院出台《经济学院本科课程团队建设实施办法》，每年资助4-5门课程团队，每门资助经费1万元，通过四年建设，打造一批具有一流队伍、一流教学内容、一流教学方法、一流教学管理的院级示范性精品课程。充分发挥精品课程的示范效应，带动其它课程规范化、标准化建设和发展。

经过两轮建设，学院共资助《宏观经济学》、《微观经济学》、《商业银行经营管理》、《国际贸易实务》、《投资学原理》、全英文教学团队等10支课程团队。课程团队集体备课、集中研讨、统一命题、统一阅卷，同一门课程同一个标准，解决了多年来学生反映标准不一的问题。

课程团队建设以来，学院获四川省高等教育优秀教学成果一等奖1项；获省级教学研究改革重点项目1项、校级4项；主编或副主编出版教材5部，《金融学》和《农村金融学》入选农业部“十三五”规划教材。《宏观经济学》、《商业银行经营管理》等4门课程成功获得校级教学团队立项。学院教风学风持续向好，截止2018年底，全院在读学生必修课加权平均成绩达85.1分，六级过级率达51%，均位列全校第一，获学风建设示范奖。金融学和经济学成功入选学校一流本科专业建设点。

**深化实践教学创新 ****推进产教协同育人**

2016年，学院出台《教学实习与就业实践基地管理办法》，强化系室责任，鼓励各专业开拓教学实践基地，提高学生实践技能。2018年，学院出台《大学生创新训练计划项目管理办法》，建立实践育人保障机制，积极鼓励学生参与三大计划，提升科研与实践技能。积极深化实践教学创新，着力打造实践教学金课。

学院主动对接产业行业，探索实践产教协同育人机制。近年来，立足成都区域优势，发动全院教职工力量，与中航安盟保险公司、四川国际农产品交易中心、兴业银行成都分行、中国人民财产保险公司、中国建设银行崇州支行、省农村社联合社、邮储银行等单位签订教学实习基地协议。

采用“请进来与走出去”相结合的方法，创新基地与学院人才培养合作机制，积极探索校银、校会、校企合作模式。一是，将业界专家请进课堂，给同学们带来贴合实战一线的最新信息与知识，开展“经济大讲堂”等各专业的系列实践报告；二是，有序组织或选派学生到实践基地开展教学实习，全面保障各专业学生实习实训实践条件；三是，与四川省农村信用联社合作、中航安盟保险等单位合作探索“订单式”培养，在大三学生中择优选拔优秀学生进行订单培养，创新实践教学模式。

近年来，学院实践育人成果丰硕。建立教学实践基地30余家；举办学术报告70余场；创新训练计划立项28项，其中省级22项，国家级9项；科研兴趣培养计划立项70余项；本科生发表论文130余篇，其中CSSCI 7篇，北大核心20余篇。有280余人次参与校外技技能提升比赛并获奖。100余人获综合素质A级证书。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52602.htm)