---
title: 西北农林科技大学->军训进行时 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-01 09:44:12
urlname: 8c5130e6ce672b5c90994a0e036a484e
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


**【农学院】内务整理显精神自律自强扬志气**

“打开门要整洁，桌上物品可以放，但需要从里到外，从大到小依次摆，地面床下无杂物。”伴随着一营一连连长黄栋乔的讲解，农学院2019级新生的内务整理学习拉开序幕。

古有少年陈蕃，独居一室，屋内龌龊不堪。当他父亲的友人薛勤耐心劝告他时，他愤然道：“大丈夫当扫除天下，安事一室乎？”薛勤反驳道：“一屋不扫，何以扫天下？”换言之，一室之不治，何以天下家国为？培养大学生军人精神，磨炼其精神品格，必须从内务开始。处理好自己的屋内事，方能处理好家国事。

内务整理学习过程中，为了让学生能清楚的学习内务的整理，教官将连队分成五个小组，分别对内务进行讲解。教官现场示范“豆腐块”被子的整理方法，首先三折，纵向进行初步的折叠，并保持平整，通过计算被子的长度后，按照四折要求，使之形成“豆腐块”的状态。“叠被子三分靠叠，七分靠修整，看似简单的事情实则蕴含大道理，在日常叠被子的过程中，一方面整理了内务，另一方面也磨练了我们的意志，使一些懒散、懈怠的坏习惯得以消除”黄教官如是说。随后黄教官又对鞋子、盆子的摆放，柜子内衣物及阳台物品的收纳做了详细的介绍。

2019级2班吴杰同学发自肺腑说：“今天内务整理的学习，让我们这些刚刚走出家门，走进大学的学生感受到了生活习惯的重要性。同时这也为我们养成良好的卫生、生活习惯，促进我们身心健康发展奠定了基础”。

2019级1班温依晴同学表示：“在内务整理过程中，体会到分工合作的力量，个人内务代表这个人的品德和优秀习惯，整体宿舍代表着团结与和谐。宿舍作为我们的‘家’，也应有‘家’的温馨，整理宿舍内务应该成为我们日常生活中不可或缺的一部分”。

内务整理作为军训重要的组成部分，对于磨练学生的意志，培养学生细致严谨的品格起到关键的作用。相信农学院2019级新同学们都能够严格要求自己，上好军训这一课，为今后的学习生活打下坚实的基础。（沙影夏可阳）

**【葡萄酒学院】热血青春励志军魂**

曙光将现，葡萄酒学院2019级的163名新生来到了军训场，清晨的空气仍透出些许寒意，但他们的心中有火一般的热情。飒爽英姿，迎接露水丰盈的早晨；披荆斩棘，送走灯光璀璨的夜晚。

**内务有条，宿舍温馨**。勤于“扫一室”，方能“扫一师”，内务是体现军人精气神的重要方面。教官分别走进学院男女生宿舍进行内务示范并提出相关要求，同学们屏气凝神，牢记教官所讲的要点，“扯紧每一个被角，抚平每一处褶皱，将内务用心完成，使它不再仅仅是一项任务，更让它成为展现自我的一面明镜”。当看到绵软的被子经过教官熟练地操作，变成棱角分明的“豆腐块”时，同学们由衷的赞叹和热烈的掌声中蕴含了对自己提出的要求。

**军姿挺拔，英姿飒爽**。训练场上，同学们努力以最标准的姿势，迈出整齐有力的步伐，在地面上荡起干脆利落的脚步声，一排排身影如白杨一般笔直挺立，即便是淋着淅淅沥沥的雨滴，心中的热情也不会被浇灭，即便是盯着热浪灼人的骄阳，坚韧的意志也不会有半分消减。“虽然军训才进行了3天，但是对我的改变很大，学会了在磨砺中成功，学会了军姿的姿态，命令式的言传身教也让我习得了做人的精神”，1902班的孙美晨在致教官的一封信中写道。

**歌声嘹亮，彰显青春**。“我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上，我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章”。阳光的余威退去，同学们在飒飒凉风中迎来了欢乐的夜间活动，激昂有力的拉歌排练，体现出同学澎湃的青春力量。“教官来一个，教官来一个”的齐声呼喊，让形象威严的教官放下了平日的严肃，为同学们跳起了时尚的“鬼步舞”。接连不断的节目表演拉近了心灵的距离，缓解了身体的疲惫。军训生活松弛有度，丰富多彩，每位同学参与其中，感受其中。相信军训生活必将成为同学们成长历程中最难忘的篇章。（沙青）

**【****园林学院****】学子军训忙意志坚定本领强**

军训，作为新生入学的第一堂课，是落实高校立德树人根本任务重要途径，是提高学生思想政治觉悟，激发爱国热情，掌握基本军事技能、理论和知识的重要举措，8月26日下午，随着2019级迎新工作圆满结束，军训正式拉开帷幕。军训场上、宿舍内务中、军训感言里，每一处都留下了园林学院新兵忙碌的身影，体现着他们过硬坚定的本领和不断的成长。

**训练场上男儿郎巾帼熠熠闪军装。**在训练场上，风景园林艺术学院的14、15两个连队，整齐待发，气势昂扬，火热的骄阳如烈火，淬炼着新生们钢铁般的意识，额角的汗水似墨滴，淌落在这片广阔的土地上，共同描绘西农诚朴勇毅的精神画卷。立正，跨步，站军姿……在教官的谆谆指导下，新兵就像在阳光下努力伸展枝桠的胡杨，站得稳，立得牢。

**宿舍内务分外亮**。园林学院的新生们在训练场上仔细聆听，认真训练，挥洒汗水。在内务上也力争前列，在教官的指导和示范下，一排排整齐的桌椅，一床床整齐的被子，默默诉说着他们背后的故事。

**军训感言永难忘，园林学子在成长**。只是热血怎么能挥洒得尽园林学子们内心的热情似火？在训练结束后，提起笔墨，舞墨乾坤，好一个闪亮青春，又红又亮！（汪昱坤马婧超）





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91498.htm)