---
title: 天津中医药大学->我校掀起学习习近平总书记在中央政治局第十四次集体学习时重要讲话精神的热潮 | tjutcm.com.cn
date: 2019-05-07 00:02:47
urlname: 8d20413c46c41231dad3b81929f9a3ed
tags: 
- tjutcm.com.cn
- tjutcm
- 天津中医药大学
- 天中
categories:
- tjutcm.com.cn
- 天津中医药大学
---

传承五四魂 建功新时代

习近平总书记在主持中共中央政治局第十四次集体学习时强调，纪念五四运动、发扬五四精神，必须加强对五四运动和五四精神的研究，以引导广大青年在五四精神激励下，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。这一重要论述，为深刻理解和把握五四运动的历史意义和时代价值指明正确方向，提供了基本遵循。学校各级团组织、校学生会、理论社团第一时间对习近平总书记的讲话精神开展学习交流。

校团委书记张晶谈到：习近平总书记在主持中共中央政治局第十四次集体学习时的重要讲话，为我们深刻理解和把握五四运动的历史意义和时代价值指明正确方向，提供了基本遵循。通过学习讲话精神，我深刻地认识到，作为一名高校团干部和青年工作者的使命之光荣，责任之重大。我们纪念五四运动，怀念五四先驱，弘扬五四精神，就是要沿着五四运动所追寻的正确道路，不懈努力、继续奋斗，从自身做起牢记五四历史，通过扎实的理论学习，深刻理解五四精神的时代意义与深刻内涵，把握新形势下青年成长发展的规律，不断增强引领青年、凝聚青年、服务青年的能力和水平。从而更有力地教育和引导青年学子牢记总书记嘱托，把个人前途发展融入祖国和民族发展之中，引领他们在中国特色社会主义新时代，向着“两个一百年”奋斗目标，向着振兴中华的梦想奋勇前进。

护理学院团委负责人金瑞老师谈到：学习了习近平总书记的讲话，我深受鼓舞的同时，也感到责任重大。作为一名基层团干部，一方面要充分发挥引导青年的职能，加强对五四运动和五四精神的研究，引导青年学生以史为鉴，以史为师，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。另一方面，要发挥好关心青年、服务青年职能，为广大青年成长成才营造良好环境，鼓励青年学生心系国家民族，把爱国之情、强国之志、报国之情统一起来，用青春力量服务国家发展，用青春方式讲好中国故事，把激昂的青春梦汇入伟大的中国梦，为做一个有理想、有追求、有担当、有作为的新时代青年而奋斗。

校团委干部邵奇谈到：习近平总书记强调，五四运动是一场以先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动，是我国近现代史上具有里程碑意义的重大事件。作为一名高校团的干部和辅导员，我们要不断加强学习，提高自身修养和综合素质，充分认识青年学生在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中的重要地位，也要充分认识思想政治教育工作者所肩负的光荣使命。在日常工作中，切实做好青年学生的思想政治工作，将爱国、进步、民主、科学的五四精神在青年大学生心中生根发芽，教育和引导青年大学生牢记总书记嘱托、坚定理想信念、锤炼意志品质、增强本领能力、践行使命担当，引导学生在奋斗中追逐青春理想，把小我融入大我，为民族复兴铺路架桥，为祖国建设添砖加瓦。自觉把个人前途发展融入祖国和民族发展之中，主动扛起实现中华民族伟大复兴中国梦的时代重任。

校学生会主席、管理学院2015级公共事业管理班的王梓涛同学谈到：了解五四运动、学习五四精神是我们青年发展进步的必经之路。总书记在讲话中提到，要了解学习五四运动，首先要加强对五四运动历史意义的研究。五四运动是以先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参与的对当代中国发展进步起到深远影响的爱国主义活动。更要了解五四精神，把握当代中国青年运动的发展规律，坚持党对广大青年的领导。作为我校学生骨干，更应认真学习，努力奋斗，不忘初心，砥砺前行，将自己的力量发挥到学生工作中去。身体力行地做到“青春心向党建功新时代”，将五四精神践行到一点一滴当中。

校学生会副主席，管理学院2016级国际营销专业的阮震同学谈到：一、了解五四运动，学习五四精神。习近平总书记在谈话中指出，对五四运动历史意义以及五四精神时代价值的研究，是我们青年了解五四运动，学习五四精神的必要途径。只有真正了解100年前所发生的事情，明确他的意义，才能不辜负几代青年人100年以来的奋斗，为决胜全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦奉献出一份力量。二、铭记历史，不忘初心。我们应当结合“爱国，进步，民主，科学”的五四精神，以实现中华民族伟大复兴的中国梦为目标，不忘初心，砥砺前行。将学生会作为弘扬五四精神的主阵地，结合一系列主题活动，以活动为形式和载体，增强青年学子对五四运动、五四精神的了解和学习，通过多种多样的渠道，不断继承和发扬五四精神。三、脚踏实地，努力奋斗。作为当代青年学生干部，明确党的领导，听党话，跟党走，明确我们的首要任务，认真学习，在将来的工作中更好地服务广大青年，脚踏实地，踏踏实实为实现我们青年人为之不懈努力的中华民族的伟大复兴的中国梦而奋斗。

针灸推拿学院18康治二班团支书李娅楠同学谈到：学习习近平总书记关于五四运动的讲话后，作为新时代青年，我感触良多。习近平总书记在讲话中讲到“历史意义既要放到当时的时代背景下去把握，更要放到中华民族5000多年文明史、中国人民近代以来170多年斗争史、中国共产党90多年奋斗史中来认识。”如今，我国的科技经济都迅速发展，我们的思想也要与一百多年前不同，同为爱国，同为青年，我们的爱国方式也要与时俱进。习近平总书记还提出“五四运动孕育了爱国、进步、民主、科学的伟大五四精神，这是中华民族百折不挠、自强不息的民族精神的生动写照，是激励一代代有志青年拼搏奋斗的强大精神动力。”作为天津中医药大学的学生，我们更应当发扬传统，结合现代化技术，为祖国的医药事业建设贡献一份力量，以此来弘扬五四精神。

优秀团员代表中药学院2017级临床药学班张翼杭同学谈到：五四运动，由中国青年举起爱国大旗，为真理和正义而战；五四精神，应由当代学生传承发扬，为中国梦而坚定信念、不懈奋斗。习近平总书记的一言一行，就是当代青年最好的行动指南。了解五四运动和五四精神，就需加深对五四运动历史意义和时代价值的理解。首先应当投入力量，加强对五四运动历史资料的整理和保护。其次应当积极弘扬五四精神，“爱国，进步，民主，科学”，是中国共产党对五四精神的阐述，也是激励广大青年砥砺前行，实现民族伟大复兴，完成使命与责任，展现青春斗志的精神力量。所谓“少年智则国智，少年强则国强”，也要求继续大力推动改革开放，不断完善教育体系，为中国青年努力学习科学文化知识营造良好环境。为中华之崛起而读书，中国青年已经奋斗了一百年，这个目标将继续引领一代代青年人，不负使命，为全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义、实现中国民族伟大复兴的中国梦而奋勇前行。

天津市第二期青马工程学员、管理学院2016级公共事业管理专业史佳鑫：五四运动作为新民主主义革命的开端，在中国近现代史上有着重要的意义。时逢五四运动一百周年，“爱国、进步、民主、科学”的思想在今天也时刻激励着当代的中国青年奋勇前进。而作为当代大学生的我们，应该做的不仅仅是回忆历史，更重要的是把个人理想融入民族复兴伟大理想和中国特色社会主义思想。所以我们要在“读史中了解历史、明智中辨析历史、立志中传承历史”。时时刻刻牢记历史，弘扬五四精神，激发爱国热情，为实现伟大复兴的中国梦贡献自己的全部力量。

延安精神研究会会长、管理学院2016及市场营销专业的郝小姣同学谈到：通过学习习近平总书记在就五四运动的历史意义和时代价值重要讲话精神，我深刻认识到五四运动不仅仅是激发出鸦片战争之后中国人民救亡图存的深沉力量，五四的科学与民主精神更是被共产党人所继承，并在马克思主义基础上加以改适。作为延安精神研究会的成员，应该深入学习并继承五四精神的现实意义，面对风云变幻的国际形势，保持政治定力，听党话跟党走，做时代先锋，让自己在实践中磨练成有理想有担当的时代青年。

大学生习近平新时代中国特色社会主义思想研究会会长、中医学院2016级中医学五年制专业的于继鹏同学谈到：通过学习习近平总书记关于学习五四运动和五四精神的讲话，使我更加认识到了五四运动的历史意义和时代价值，更加认识到了五四精神对我们新时代青年大学生的激励作用，适逢五四青年节到来之际，作为一名新时代的青年大学生，我应该积极地重温一百年前那段激情燃烧的岁月，学习百年前的青年知识分子勇敢、积极、求真、向上的品格，学习爱国、进步、民主、科学的思想，学会以史为鉴、以史为师，把五四精神融入到今后的学习生活中去，把个人理想融入到民族复兴伟大理想和中国特色社会主义思想中，发挥好生力军和突击队的积极作用，珍惜美好时光，不负青春韶华，用自己的实际行动传承好、发扬好五四精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

[转入文章首发地址](http://news13.tjutcm.edu.cn/info/1526/13038.htm)