---
title: 四川农业大学->【优秀党支部】情系基层 凝心聚力 | sicau.com.cn
date: 2019-07-08 00:44:08
urlname: 900c314fd90d3e23c80fc6b971aec8fb
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**——记优秀党支部管理学院财务管理系教工党支部**

**支部简介**：财务管理系教工党支部共有党员教师10名，占全系教师人数的83.33%，并且所有高级职称教师均为党员，由唐曼萍担任支部书记。该支部近三年来培养本科毕业生600余人，双学位学生500余人，指导本科生获得国家级专业竞赛奖5项、省级专业竞赛奖12项、省级创新创业奖3项等奖项荣誉；指导国家级创新实验项目2项，科研兴趣培养项目18项，具体承办省级专业竞赛3次。同时，该支部还承担省部级以上项目20余项、地方合作项目40余项，在科研项目和社会服务方面均取得巨大成就。

**向党齐心 砥砺创新**

积极响应党的号召、不断加强基层党建创新一直是财务管理系教工党支部工作的重要内容。因此，支部采用了“线上”与“线下”相结合的学习模式，利用“学习强国”等新媒体平台进行学习交流，通过组织集体学习中央文件、观看新闻联播等方式，明确支部的工作方向，积极向党组织靠拢，并把所学带入专业课的课堂，做到课程思政、专业思政、教学思政。

财务管理专业现有本科生800余人，是全校本科生最多的专业之一。为此，该支部上下凝心聚力、团结一致，由支部内的党员教师率先发挥起先锋模范作用，带领非党员教师积极完成各项工作。该支部书记唐曼萍说：“支部会定期召开培训会，组织大家进行政治学习并做好党建工作，无论是老教授和年轻教师都积极参与其中，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用。”除此之外，教工财务管理系党支部还创新开展了“教工党建带学生党建”的主题实践活动，通过带领本科生、研究生积极参与各项比赛和活动，提高了学生的政治思想水平和综合能力。

**脚踏实地 育人成才**

教工财务管理系党支部教师不辞辛苦，以生为本，用辛勤的汗水换回了丰硕的教学果实。近三年该党支部共完成总学时38469学时，人均1176学时，培养毕业本科生600余人、双学位学生600余人、ACCA学生400余人；指导学生获得国家级专业竞赛奖5项、省级专业竞赛奖12项、省级创新创业奖3项，获评优秀学士学位论文6篇；获教学成果奖省级2项、校级两项，省级教学实践基地一项。

“老师不仅是知识的传授者，更是思想的传承者，我希望我的学生能够拥有为国家建设而奉献自我的抱负，将来到祖国需要的地方去、到更艰苦的地方去。”支部组织委员、2017年优秀共产党员王运陈说到。在学习上，支部不仅教导学生如何全面的梳理教材，构建自己的知识框架，而且还建立了学科知识交流群并创办专业协会。在学科知识交流群中有不同专业、年级的同学，甚至还有已经毕业的师兄师姐。老师们时常在交流群里发布学科知识的相关新闻，引导学生思考、讨论、相互交流，并且提出自己的见解。在生活中，老师们也时刻关注着学生的情况，在学生参加学科比赛、实践活动结束后，经常与大家交流心得体会，成功的经验，亦或是失败的教训都会传承给下一届学生。穷则独善其身，达则兼济天下，无论是作为党员还是作为人师，老师们都在严格要求自己的同时，努力影响和感召着同学们。

**齐头并进 成绩斐然**

财务管理系教工党支部紧紧抓住了科研工作和社会服务两个重要任务，积极响应党的号召，不仅组织队伍参与国家级创新创业技能大赛，还率领众多师生团队深入甘孜、阿坝、凉山等深度贫困地区做课题调研、开展精准扶贫工作。

据悉，支部党员教师每年参与社会服务人次约30余次，每年带领学生参与社会服务人次约300余次。支部书记唐曼萍以身作则，是党建工作中的排头兵，她通过参与省委组织部组织的“凉山大讲堂”大型实践活动，为凉山州17个县市的几万名扶贫干部进行精准扶贫精准脱贫专题培训，受到了参训人员的一致好评和组织部门的表扬。不仅如此，她还是争当业务学习的“领头雁”，主动领头学习新时代中国特色社会主义理论和各类业务知识，具有很强的业务学习能力。作为一名优秀党员，唐曼萍充分发挥了先锋模范作用。

管理学院财务管理系教工党支部历经风雨数年，“三个坚持”是党支部书记唐曼萍对自我和对支部的总结：坚持知识武装，坚持工作至上，坚持服务至上。支部情系基层，凝心聚力，致力发展学生综合素养和教师素养，育人育才，向党齐心。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52491.htm)