---
title: 哈尔滨工程大学->留一头长发 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-21 08:43:38
urlname: 90215a17ad73a7d5836d7dcd2fdbb32b
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


小的时候，家乡还比较落后，很多人要靠体力吃饭。爸爸妈妈担任乡村教师的学校也很破旧，学校顶好的建筑是一栋四层教学楼,在周围一片金晃晃或光秃秃的麦地里,确实“威风”。食堂少见油水，宿舍冬凉夏暖，唯一的小卖部开得也艰难。这可不能怪学校抠门，农村家里大都两个以上孩子，不收学费后，辍学的孩子少了，但伙食费、住宿费也是不小的开销，有的家长不愿拿，所以还是有娃娃没学上。

爸爸妈妈教的学生多，班里总有留守或者单亲的孩子，而且家里都很困难。所以多年下来，家里一直没剩过多少旧衣服、旧书，全都送给这些需要帮助的孩子们了。这其中有一个姐姐，让我印象极深。

哪怕见惯了“大风大浪”，爸爸说起她也会叹一口气：她的爸爸早年出去打工，出了意外，再也没有回来，妈妈也扔下她跑了。她还有个弟弟,两人跟爷爷奶奶生活，但爷爷重男轻女。所以她小小年纪，却好像有着大人一样的心事，总是皱着眉头。但她学习用功，成绩非常好，自尊心也强。我爸爸要给她买东西,她死活不肯，但拿到我妈不合身的旧衣服，却很是开心。她笑起来很好看，小小的虎牙，长长的头发，为人乖巧，学习又好，非常招人喜欢，所以有什么吃的穿的，我爸妈也总想着她。

姐姐最喜欢自己的一头长发，马尾辫总是梳得一丝不苟，再用头绳绑一个小小的蝴蝶结。我也喜欢她的头发，就把最喜欢的发卡送给她，她推辞不过，收下了总是戴着。后来有一天，这发卡静悄悄地出现在了我家窗台上，还附着一张字条：“谢谢妹妹的发卡，我用不到了，所以还给你。”我有些吃惊，怕打扰到她学习，就没去找她询问。

过了几天，妈妈做了好吃的，推说做多了吃不完，叫姐姐来家里吃饭。她推开门的时候，我们一家人都惊讶极了，原来那一丝不苟的马尾辫不见了，取而代之的是一头参差不齐、假小子一般的短发。我问：“姐，你怎么把头发剪了？”她低声说：“爷爷说弟弟的鞋子该换新的了，他又嫌我头发长浪费洗发水，就让我剪掉卖钱……剪了也好，洗头发还节省时间了。”妈妈心疼极了，伸手拉过她：“谁不知道你宝贝自己的头发，他怎么忍心！闺女，咱不回去了，跟老师住，正好和你妹妹作伴儿！”姐姐眼圈瞬间红了，却又努力笑着摇摇头：“没关系的，老师，不就是头发嘛，我还能留……”说着说着却哽咽着再也说不下去。妈妈怕她更难过，就张罗着先吃饭。我心里也酸酸的，一顿饭吃得如同嚼蜡。

饭后，妈妈忍不住安慰她：“闺女，没事，老师一家都喜欢你，可别怕给老师添麻烦。跟着老师住吧，头发还能留，想留多长都行，咱不难受。”姐姐却认真地说：“老师，真的不用，说句心里话，我觉得自己很幸运。国家有助学金，让我上得了学、吃得起饭，真的已经很感恩了，头发总有机会留起来的……”妈妈还想说点什么，被爸爸用眼神阻止了。爸爸叹了一口气：“孩子，你这样想我就放心了。我尊重你的决定，也知道你不愿意麻烦我们。老师就算能帮得了你一时，也帮不了你一辈子，好好学习，考出去，就不用再受这种委屈了。”姐姐重重地点了点头。

听爸爸说，从此之后姐姐越发努力，每天除了吃饭、睡觉，就埋头学习，她的成绩也越发耀眼。中考前，爸爸班里组织了一次班会，大家轮流上台说出自己的理想，算是给中考加油打气。大家有的说自己想上大学，有的说自己以后的理想工作。姐姐上去后，只是坚定地说：“我以后要留一头长发，不管多长都没人逼我剪掉！”台下的人不懂，但姐姐懂，爸爸懂，我也懂。这是一个不幸又幸运的女孩对自己的郑重承诺。意料之中的，姐姐中考考得极好，去了县里最好的高中。奖学金加助学金，已经足够支撑她留起长发，但她没有，她说还不够。她读高中、上大学、读研，一如既往地努力。求学之路虽然艰苦，但凭着国家资助帮扶和自己的努力，她坚定且踏实地越走越远。

现在的她，工作稳定，家庭幸福，也像她年少时理想的那样长发飘飘。姐姐是不幸的，她的原生家庭让她吃了不少苦，受了很多委屈。但她又是幸运的，国家和社会给了她更多的机会，让她摆脱贫穷的桎梏。世间如姐姐这般的孩子，我愿他们都能有自己的梦想，亦有实现梦想的勇气。就像姐姐的梦一样——留一头长发，拼出锦绣前程。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195847.html)