---
title: 哈尔滨工程大学->用双手织就似锦年华 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-11 09:46:19
urlname: 92d182993be483919f25ff13c960a10f
tags: 
- hrbeu.com.cn
- hrbeu
- 哈尔滨工程大学
- 哈工程
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


侯开阳，中共党员，水声学院2015级硕士研究生。曾获国家奖学金两次、国家励志奖学金一次、水声基金两次、连续六次校一等奖学金；科创方面，曾获美国大学生数学建模大赛二等奖、全国大学生数学建模大赛一等奖等；黑龙江省三好学生、自强标兵、优秀毕业生。

**苔花如米小，也学牡丹开**

侯开阳从小在军人家庭长大，她的父亲在部队服役执行任务的时候负伤，被评为二级甲等伤残兵，因残疾丧失部分劳动能力，常年吃药待业家中，母亲微薄的收入是整个家庭唯一的经济来源，家庭环境的清苦锻炼了侯开阳乐观、坚毅的性格。

穷人的孩子早当家，贫寒的家境使侯开阳早早便深知自己肩头的责任，在学习上她严以自律、刻苦钻研，在生活中坚韧不拔，迎难而上，终于考取理想的大学。然而，大学的学费、生活费等对于侯开阳的家庭来说并不是个小的数目，他深知父母赚钱的不易，从入学那天起她便暗下决心一定要靠自己的双手完成学业。大学四年，侯开阳除了学习，几乎所有的时间都用来打工赚钱，家教、实验室助教、宿舍清洁员、分发传单等工作她都做过。四年间，侯开阳学习成绩优异，国家奖学金、一等奖学金等几乎从未落下，这些足以负担她的学费及生活费，她也从未向家里要过一分钱，还经常将多余的钱攒下来补贴家用。为了不让父母担心，她总是报喜不报忧，遇到困难则自己扛着。“每天要学习、工作，你真的不累吗？”每当有同学问起，她总是笑着说：“虽然累，但心里是甜的，我相信付出就一定会有回报。”“苔花如米小，也学牡丹开。”这句诗可以说是她的内心写照，对知识的渴望、对家人的回报是侯开阳前进路上最大的动力，侯开阳一路收获快乐、收获成长，她的自信与乐观犹如盛开的牡丹去感染身边的每个人。

**冰冻三尺，非一日之寒**

“古今成大事者，不唯有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”侯开阳的内心特别喜欢这句话，她认为“坚忍不拔之志”是做好一切事情的基础。很多人对大学有种误解，认为大学的学习较高中、初中是轻松的，侯开阳确认为这种观点是荒唐的。“大学，是人从校门迈向社会的最后一道关卡，面临许多的挑战，她考察的不仅是学生的学习能力，也锻炼其独立生存、生活的能力，应该比任何时候更加严肃认真的对待。”侯开阳四年如一日，寒来暑往，初心不改。

侯开阳严肃对待每一门课程，对待每一次考试就像对待高考一样，一丝一毫也不敢松懈。她平时最爱去的地方是图书馆，常常叫上一群小伙伴，相互监督，共同探讨，朝七晚九，一坐便是一天。

侯开阳不仅是个学霸，更是位科创达人。在她的眼里科创并不是男孩子的专利，虽然踏入科创圈子之初，也是名能力不足的科创“小白”，她凭借不服输、坚忍不拔、永不放弃的劲头迎难而上，这一试便试出了与科创的不解之缘。

刚刚接触科创，面对反复复杂的实验、繁琐的推理，一次次的失败并没有打消她的信心，当评委老师一针见血地指出其不足的时候，她下定决心一定要在科创之路上搞出点名堂。自此，她便同科创较上了真，整日泡在图书馆、实验室与伙伴们寻找创新突破口，在交流讨论中迸发新的想法，她参加各种赛事，在比赛中寻找不足、锻炼能力，建模类、电子设计类、创新创业类……侯开阳一路拼搏，在科创的道路上越走越远，美国大学生数学建模大赛二等奖、全国大学生数学建模大赛一等奖、黑龙江省电子设计大赛三等奖等。

学习、科创、兼职、学生工作，侯开阳的大学生活丰富多彩，这样时间便显得尤为宝贵，她给自己设计了周期时间表，并严格按照其规划生活与作息，凡事都安排得妥妥当当，这也是侯开阳成功的秘诀。

**门内有君子，门外君子至**

在大学，侯开阳不仅收获了知识与成长，更收获了与同学间满满地情谊。侯开阳是寝室长，她为能够拥有三个优秀的室友而自豪。在生活中，侯开阳乐于助人、乐观开朗，无论谁遇到困难，她便伸出援助之手，室友们亲切地称她为“大姐大”。在学习上，在侯开阳的带领下，寝室的4个人都炼就一身学霸的本领，“女学霸”“奖学金专业户”是同学们对这个寝室的称呼。

当然，生活中寝室室友也会有矛盾与摩

擦，每当此时侯开阳便扮演了“法官”的角色，化解矛盾寝室长也是有个人的一套方法的，召开寝室会议，“公开审理”，明辨是非，该谈心的谈心，该讲理的讲理，就这样，“大事化小，小事化无”，大学四年，四个人相处得都十分融洽。但侯开阳丝毫不居功，只打趣道：“也亏得我这群室友都是君子，没有动手的习惯，所以矛盾才能在‘口舌’之中化解。”“君子与君子以同道为朋”，她们互相学习，彼此尊重，使得这份情谊更加深厚。

在侯开阳的带领下，寝室获得了“优秀寝室标兵”荣誉称号。

**赠人玫瑰，手有余香**

认识侯开阳的人，对她都是赞不绝口，在她的脸上永远挂着自信的微笑。经历过生活的磨难的人，更懂得珍惜生活、热爱生活。侯开阳喜爱帮助别人，她热心公益活动，她早早便加入“小海豚志愿服务队”，小学支教，爱心家教，社区调解，法律宣传……哪儿里需要她，她就出现在哪儿。

侯开阳出身家庭贫困，她能够体会到贫困地区儿童对书籍的喜爱和对知识的渴望，她经常参加学校组织的捐赠活动，她捐赠的最多的物品便是书籍，“书籍能够改变一个人的命运，能够帮助更多的人脱离贫困，完成学业、拥抱梦想。”侯开阳说道。

贫穷不会磨灭一个人高贵的品质，乐观向上、自立自强、乐于助人这些骨子里的教养令人肃然起敬。一个人最好的朋友就是他的十根手指，可以用它们创造辉煌；也可以用它们带来希望，用它来织就属于自己的似锦年华。就像侯开阳，这位倔强的姑娘。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196508.html)