---
title: 四川农业大学->探寻彝族村落 温暖稚嫩孩童 | sicau.com.cn
date: 2019-07-26 18:44:08
urlname: 9416b5acbe411208f35709c14ecc3dd6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为了散播心灵温情的种子，给孩子们带去陪伴与关怀，帮助孩子及家长开拓眼界，同时帮助马湖景区建设。今年，林学院“薪火相传，筑梦凉山”团队再出发。7月中旬，经过近八小时的车程，团队来到了凉山州雷波县马湖乡，开始了为期十天的社会实践活动。

**风雨无阻，支教顺利进行**

对于唐家山村来说，“筑梦凉山”并不陌生，这是团队第三次来到这里。最初的调研和触目惊心的感受使得团队坚定了坚持来唐家山村的想法。团队连续两年在当地开展帮扶实践活动,入选共青团中央暑假三下乡社会实践“千校千项”和“深化改革知行项”。为延续筑梦精神，今年团队再次来到了唐家山村。

唐家山村位于山区，离马湖乡近8公里，没有交通工具供队员们使用。队员们每天步行上山下山，比想象中的路途艰难。尽管路途遥远，队员们坚持每天一早上山，日落下山，身体素质不好的也咬牙坚持。

唐家山村越来越多的村民脱贫，跟往届不同，此次实践的重点放在了支教上。“老师好！”村子作为一个彝族村落，本以为小朋友们的普通话会不那么流畅，但出乎意料的是，连幼儿园的小朋友都可以说流利的普通话，这使队员们与小朋友交流得以顺利进行。

“哥哥姐姐们辛苦了，我们知道有时候我们不怎么听话，但你们依然很耐心教我们，谢谢你们！”这是小朋友们写给支教队员的信。“孩子们总是朴实的，付出就有回报。”支教队员说：“看到他们的笑容，感觉辛苦艰难都没什么了，是他们的笑容驱走了我们的阴霾。”支教就这样如火如荼地进行着。

**展示特色，增添实践意义**

马湖正在着力打造4A级景区，很多设施都不完善。产品设计专业的队员们精心为马湖画了一份手绘地图与景色宣传画，在发挥专业优势特色的同时，为景区的建设添砖加瓦。

林学类专业的同学也没有闲着，他们为小朋友们准备了植物标本制作体验课，让小朋友们感受到平时生活环境的美好。小朋友们跟随队员到山上采集喜欢的叶子和花朵，根据个人喜好制作成了花束。队员们则拿出早已准备好的叶子，教授小朋友们制作叶子小书签。

**惜临尾声，永远践行温暖**

支教期间，团队恰逢省纪委监委驻校纪检监察组组长、校党委副书记、纪委书记王斌带队赴雷波开展精准扶贫工作。王斌书记亲切问候了队员们，对实践活动表示肯定，为队员们带来了关心和温暖。

在支教的最后一天，队员们为孩子们准备了文艺汇演，鼓励孩子们上台展示自己。彝族是一个能歌善舞的民族，小朋友们也不例外。初中孩子们和队员共同准备的《凉山谣》唱出了彝族部落的祝福，《带我到山顶》寄予了孩子们想走出山村的美好愿望，与孩子们一起排练的舞蹈《宠爱》跳出了小朋友们的俏皮可爱，队员们也自导自演了一出大戏来呼吁小朋友们爱护环境，讲究卫生……文艺汇演的结束意味着支教活动也到了尾声。看着相处十天的小朋友们，队员们满是不舍。

队员们曾经抛给小朋友们一个问题，“你希望支教活动持续多久好？”队员们得到最多的答案是“越久越好”。十天很短暂，但“筑梦凉山”团队绝不会就此止步。团队会带着小朋友们的期待，继续将这份温暖传递和延续下去，让小朋友们感受到更多哥哥姐姐的关爱。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52678.htm)