---
title: 四川农业大学->开放办学的“艺术港口” | sicau.com.cn
date: 2019-06-26 12:43:11
urlname: 94a11f92554c3ee34b606d1206190c70
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**记四川省先进基层党组织艺术与传媒学院党委**

农业与艺术，乍听起来完全不沾边的两个概念，却在艺术与传媒学院有了一场美丽的邂逅。依托扎实的党建工作，树立“立足学院发展学院，跳出学院发展学院”的理念，紧盯社会需求，积极对外抢抓机遇，用设计服务农业，以艺术点亮乡村，走出了一条极富开放精神的发展之路，成为了学校链接社会的一个虽规模不大，但却特色鲜明的“艺术港口”。学院也成为了今年我校唯一获得省级表彰的先进基层党组织。

**强化政治引领 提升党员素质**

学院党委深知，要经营好“港口”，就得先培养一批高素质、能胜任的人才队伍。而这其中的关键，则是抓好有着先锋模范作用的党员队伍。

学院尤其重视党员素质教育，始终坚持开展“对标争先”创建等一系列活动，持续激发师生党员干事创业的积极性。院党委每年都会对新教师政治面貌、政治倾向等进行摸底，安排顶岗实习，为青年教师配备政治强、业务好的“成长导师”，最大限度发挥政治把关和政治引领作用。针对学生党员，院党委结合新生入学教育、入党积极分子培养等工作，选配高年级学生党员为“驻班党员”，加强学生思想教育和学习指导，递交入党申请书的学生比例达到80%。

本学期初，艺传学院党委书记薛治伟就以学习贯彻“两会”精神以及“两会”代表委员聚焦的艺术领域、传媒领域为主题，在组织生活时作了报告，拉开学院党建“三个一”计划的序幕。“通过领导干部以身作则，就社会热点或业务培训等内容开展‘每月一讲’，借助学习强国等平台，实现全院党员‘每天一学’，并在年末组织党建知识比赛。”薛治伟表示，“唯有不断提高每名党员的政治素养与业务水平，才能不断增强党组织的凝聚力和战斗力。”

**构建制度体系 着力平台拓展**

围绕中心、服务大局，与业务工作相辅相成，是做好党建工作的重要遵循。但基层党组织如何避免党建与业务“两张皮”，却是一个永恒的命题。艺传学院通过大力打造“党建+”平台，助力“港口”顺利运转。

为了让党建与教风学风建设齐头并进，学院聚焦理论学习和制度建设，搭建了面向全体教师、本科生、研究生、学生党员的“博雅讲堂、成长大讲堂、艺以载道读书会和时事报告会”等理论学习平台，通过构建校内校外实践平台，建成以教师党支部为依托，党员教师为骨干的校内教师工作室7个，校外产学研基地2个。此外，学院还专门制定了《师德师风建设实施方案》《学风建设实施方案》等制度，并与学院毕业生就业市场开拓计划、精品活动培育等学院工作计划编辑在一起，形成了学院自己的《党建和思想政治工作文件汇编》，为正党风、抓教风、促学风提供制度保障。

作为教学型学院，助力学生成长成才是党建工作的着力点。学院从责任担当、示范带动和困难帮扶搭建平台激发学生党员模范带头作用。近年来，学院与英国伯明翰城市大学签订合作办学协议，越来越多学生进入英国南安普顿大学、伦敦艺术学院等深造；生源质量稳步提升，毕业率就业率保持在98%以上，学生在中国大学生广告艺术节学院奖、全国大学生广告艺术大赛、金牍奖等赛事中获得包括全球金奖2项、全国金奖9项等1400余项奖励，位于省内高校前列。

始终坚持人才培养中心地位带来的收获便是毕业生愈发受到用人单位的青睐。“虽然大学四年应接不暇的作业和比赛让人疲惫，但也正是这些努力让我们有所成长。”学院2015级毕业生谢谊从没想过，自己的作品不仅在校内毕业设计展中展出，还与其他4同学一起受邀，带着作品参加“天府红谷•创意集市”进行巡展，并收获了一份“幸福的懊悔”。“我的作品在行业展上直接被人买走了。因为他的购买意愿太强太突然，我几乎是成本价卖出。”此外，一些企业和民宿的负责人还在现场直接开出高薪向毕业生抛出橄榄枝。

**对接社会需求 筑造助农品牌**

人员素质培养完毕，运作机制也已明晰，剩下的，就是大踏步的走出去，让“港口”繁忙起来。

近日来，艺传学院以雷波脐橙为主题的“2019包装设计课程展”在体育馆展厅和艺术楼二楼展厅开展。作为学院积极探索产学研相结合的教学模式，引导学子为精准扶贫出智出力的项目之一，类似的课程作业与涉农项目需求等相结合的例子在艺传学院已经不是什么新鲜事。

2017年年底,党的十九大提出乡村振兴战略,以及“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求,加快推进农业农村现代化。这不仅向我校提出新时代助力农业发展的新任务，也为年轻的艺术与传媒学院点出了办院的方向与目标。艺传学院也展现出了强大的发展定力，在学院要怎么发展的问题上从未有过一丝动摇。“我们是川农大的艺传学院，不同于专业类艺术或传播学院。学院要发展，一定要紧跟着国家、四川省还有学校的农业项目需求走，积极去思考我们能为精准扶贫，为乡村振兴，为优秀传统文化的挖掘与传承传播做些什么，并积极加以实现。”学院班子对学院要怎么走这一方向问题上保持着高度统一。

清晰的定位和目标带来了高效的行动。学院依托四川省高校人文社科重点研究基地-四川农业特色品牌开发与传播研究中心和自设的文化创意研究中心，并将其打造成学院大力实行开放办学的“急先锋”。学院党委依托这两个中心，加强基层党建引领，发挥师生党员模范带头作用，通过承办比赛、召开行业会议、联合办展等多种形式，不断走出校门，抢抓社会机遇，积极与地方政府、涉农企业开展合作，打响属于艺传学院的助农品牌。

截至目前，四川农业特色品牌开发与传播研究中心累计面向全省发布课题50余项；举办首届四川农业品牌发展论坛；举行“省农业创意设计大赛、雅安市竹编设计大赛”等省市级比赛5项；开展“汉源赏花文化旅游月、石棉八月瓜产品品牌设计、雅鱼品牌传播研究”等社会服务19项；教师党员聚焦“雅安藏茶、安岳柠檬”等区域品牌主持完成课题28项，指导学生设计选题160余项。同时，学院党委还多次组织教师党员深入凉山州德昌县、广安市前锋区等地开展扶贫工作；组织师生党员积极参与面向雷波县千万贯乡、马湖乡和布拖县乐安乡等地举行的农业品牌创意设计公益赛，开展区域公用品牌策划与推广。

除了直接参与精准扶贫项目，艺传学院还积极投身乡村振兴，助力文明乡村建设。学院先后与四川11个区县文化广电新闻出版局、旅游局，12家传媒、农业企业以及17所高校开展务实合作，进行“雅安藏茶、石棉尔苏木雅文化”等非物质文化传承保护，共建“荥经黑砂”、“孔坪竹编”等文化研究中心，举办“安岳柠檬”、“家在荥经”等文创大赛；学院党委组织有关党支部开展党建共建，组织师生党员围绕“艺术创作、主题墙绘、美育支教”等开展艺术进乡村社会实践，先后引进“创基金”等社会资金10万余元，新建基地15个，组织团队100余支，参与师生2000余人次，先后为雅安市名山区瓦子村、雨城区柏香村等地设计制作主题墙绘3000余平方米，为乡村插上了艺术的翅膀。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52281.htm)