---
title: 哈尔滨工程大学->长大后，我就成了你 | hrbeu.com.cn
date: 2019-09-06 09:43:18
urlname: 94b88af5ab44e61eddf001f5dfb72661
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


军训开启了2019级新生的大学生活，从高中到大学、从个体到集体，从少年到青年，他们感受着成长的变化，体验着大学的幸福生活，同时也憧憬着未来。在两周时间内，我们分别在船舶学院、动力学院、水声学院、马克思主义学院、核学院找到5名不同专业的学生，通过他们的点滴故事，试图追寻他们的成长与变化，探寻他们的初心与梦想。工程师、军人、老师、企业家……无论何种初心、何种梦想在哈工程都将被注入一抹蓝色，幻化为成长的动力，成为他们一生奋斗的目标。

“亲爱的母校，长大后，我将变成自己最喜欢的样子；长大后，我就成了你。”

**进入军工研究所，为实现海洋强国梦添砖加瓦**

当被问及是什么让他喜欢上船舶专业，石广州满带笑意的掏出钥匙挂件晃了晃，他的钥匙挂件是动漫《海贼王》中的人物——路飞。《海贼王》可以说是石广州在船海领域的“启蒙老师”，路飞与好友在磨难中建立的情谊令他感动，在海上舰船乘风破浪的场景成就了他对这个专业的初印象，令他神往不已。

高中的一次班会，班主任向学生们介绍哈尔滨工程大学、以及学校“三海一核”的专业特色，“这是一所与大海紧紧相连的学校”石广州从那时起便为自己立下目标，“一定要考取这所学校，以后成为像‘路飞’一样的人。”一部动画片点燃了石广州的专业梦想，那么与哈尔滨工程大学的不期而遇便点燃了他心中一把烈火，让这梦想更加炽热和真实。高考结束，他毫不犹豫地将我校作为第一志愿，将船舶与海洋工程专业作为第一专业进行报考，如愿进入这所理想中的大学，实现了他年少的梦想，却也让他看到这个专业更多的可能性。

通过与辅导员宋卫国，学长、学姐们的交流，他发现船舶专业不仅仅局限于船型开发、船舶制造与设计，更涉及到水下机器人、深海工程、海洋能开发等方面。“水下机器人”让他眼前一亮，他从小就喜欢拆解和组装各类机械，同时也对大海抱有无限的热爱，水下机器人将他的两个兴趣合二为一，让他对未来的学习充满期待。开学虽仅有2周，他却早早绘好蓝图，他将认真学好基础课，通过雅思或者托福考试，争取出国深造，融贯中西，然后进入军工研究所，为实现海洋强国梦添砖加瓦。

**建设家乡，为东北发展建设出一份力**

当收到录取通知书的那一刻，赵荣海才知道自己即将就读的专业是动力与能源工程，因为暑假期间他曾参加过关于通信相关专业的夏令营，对于更倾向于就读通信专业的他，这并不是最佳答案。

还未到学校之前，他就开始在网上搜索各种信息，虽然有很多关于这个专业前景的描述，但“烧锅炉”三个字始终让他对这个专业信心不足。赵荣海的父母却对这个结果分外满意，初中时期的赵荣海并不是让人省心的孩子，他的成绩甚至不够进入沈阳比较好的高中，中考半年前，赵荣海的妈妈和他进行了一场面对面的谈心，妈妈的倾诉和泪水让他有了很大的触动，之后的赵荣海开始在学习上投入了更多的时间和精力，从高中一路走来，顺利考入我校，这让他的父母感到莫大安慰。

进入学校后，军训之余，他通过各种途径了解这个专业。副班主任刘坤鹏和他们的一次交流改变了他，刘坤鹏热心向他们解释，“烧锅炉”只是他们专业的自黑而已，动力与能源工程是通用的学科，在舰船制造、航空航天等方向的应用都必不可少，要学好这个专业可并不容易，数学、物理知识缺一不可。服务于船舶、航天领域，为国家星辰大海的征途贡献力量，这固然是好，但是赵荣海更想通过自己的知识，今后为家乡、为东北的发展建设贡献一份力量。但眼前，要解决的就是要学好物理学科，而这一直是他的薄弱环节，赵荣海默默下定决心，一定要把这个短板补回来。

怀抱着对动力与能源工程专业燃起的热爱，他也默默规划好了毕业之后的计划。他希望毕业后回到沈阳，能够为家乡和东北的发展和建设贡献自己的力量。

**参军入伍，投身国家海防事业**

杲旭的叔叔曾是一名炮兵部队的军人，叔叔的飒爽英姿和干练的军装，从小就在他的心里播下了报考军校的梦想，但由于视力原因，他高考毕业后并没有进入军校的机会。对于他来说，能够进入具有哈军工传统，培育过许多国防生的哈尔滨工程大学，是他最开心的事。

入学之前，杲旭就和导航员章辉勇建立了联系，报道时章辉勇和善热情的带领他去办理报到手续，他感受到水声学院是一个温暖的大家庭，心里暖暖的。在“新生隧道”活动，杲旭在明信片上写给4年后的自己一段话：来时少年懵懂，愿披荆斩棘，长路三千尽在脚下；去时仍是少年，愿不负韶光，高山万丈吾为之峰。他希望以此激励自己的目标，不负过往，不畏将来。

之所以报考水声专业，与杲旭想要为国家国防事业做出贡献的愿望息息相关，他从小就爱海洋科普，了解到水声专业以国防领域为主要研究背景，海洋声场分析、声呐及水声对抗系统等应用对于国家核潜艇，载人深潜器等发展都十分重要。辅导员张雨鑫为了让他们更加了解新生生活和专业规划，请优秀学长们为新生答疑解惑，回答了大学四年要如何生活，如何学好水声专业，专业细分以及保研情况等新生们关注的问题，讲座之后的问答环节更是持续了一个半小时之久。

军训的严格让杲旭感到疲惫，但他更享受这个过程，能够亲身体验军事化管理下的军人生活，这让他对于军人这个职业更加的憧憬和向往，他希望未来学成以后，能够参军入伍，投身国家海防事业，通过自己掌握的知识增强国家海洋国防力量。

**高校任教，为祖国培育更多优秀人才**

张杰是来自河北的姑娘，作为家族学历最高的人，一直都是全家的骄傲，而她小小的身体里也蕴藏着巨大的能量和对自己无限的期待，刚刚成年的张杰已经懂得在人生大事上慎重考虑，谨慎取舍。“我觉得来到哈尔滨工程大学，来到马克思主义学院是我在人生的道路上一个正确的选择。”她不带迟疑的肯定语气足以看出来她对于这个学校、这个专业的喜爱和满意。

很多人可能不理解为什么要选择一所侧重工科的院校学习文科专业，但张杰有着自己的想法。“马克思主义学院是在1953年建校初期的马克思主义教研室和七十年代末社会科学部的基础上发展起来的，至今走过了66年的历程，悠久的历史奠定了其成熟和完善的教育模式，而且身处一所军工传统的工科院校，她也相信流淌着血脉里的良好作风也会影响着她的做人做事，与工科学科的紧密接触也会带给她关于自己学科更多的理解和思考。”学院领导的一番话更让她心头一暖。

张杰从小就关注时事政治，电视新闻、报刊杂志、网络报道都是她了解时事政治的来源，她对于所选择的思想政治教育专业有着自己的见解，她觉得这个专业名称可以拆解成三个部分：思想、政治和教育。思想对于个人影响巨大，一定要树立正确的价值观、人生观，政治影响着一个民族、一个国家的命运和前途，培育足以担当大任的下一代才能使国家有效运转下去。这三个方面对于个人成长、社会进步和国家发展来说都是至关重要的。但她也知道自己的认识还是远远不够，通过未来的学习她将能够获取更多的知识，更深刻了解这个专业。对于张杰来说，她希望能够留在高校任教，为国家和社会培育更多的栋梁之才。

**进入核领域，致力于新型能源的开发与应用**

范海川的家庭氛围塑造了他对于核科学与技术专业的向往和喜爱，从小范海川的父母就给他讲述了很多建国初期一群优秀的科学家默默奉献，填补中国尖端科技领域空白的故事。其中“两弹一星”的故事让他印象最为深刻，纪录片里我国第一颗原子弹爆炸时蘑菇烟云上升的景象令他无比震撼，胜利消息传到全国各地，人们欢欣鼓舞的场面也让他感同身受，这在他小小的心里种下了一颗种子：未来也能够成为“两弹一星”元勋这样的科学家，为祖国的发展做出自己的贡献。

渐渐长大，他发现核技术不仅可以用于保卫国家安全，维护世界和平，也可以用于核能发电、射线检测、核测控系统等相关领域，他认为这个专业未来将有更长足的发展，他也想要进入这个领域实现自己建设祖国的抱负。通过上网搜索和老师推荐，“哈尔滨工程大学”成为他实现这个愿望的首选学校，来到我校，他惊喜地发现，学校核专业的历史和优秀的师资将为他提供难得的学习资源，还有一群志同道合的同学，这似乎让他看到新一辈的核领域的人才，踏着先驱们开拓出的路，继续走下去。

而让他这个宏大的理想更加贴近现实的是学院领导给予他们的帮助和关怀，夏虹院长带领核学院全体领导班子，深入每一个新生宿舍，和学院新生进行交流，他们讲述了核学院的历史发展以及专业概况，这让范海川从最初的憧憬，变得急切希望能够早日进入专业学习阶段。而辅导员李响在军训的政治学习时的教导，也让他明白这个专业的学习的学习生活并不简单，需要花费大量的时间和精力，才能有所成，他也默默为自己的大一生活设下了三个小目标：一是争取拿到军训优秀学员，二是在今年十二月份通过六级考试，三是期末获得学业奖学金。

范海川将从实现这些小目标开始，慢慢向自己的大目标攀登，努力成为核领域的佼佼者，为中国在核领域有更深入的发展而奋斗，致力于新型能源的开发与利用，为国家国防事业贡献更大的力量。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201909/news_196160.html)