---
title: 四川农业大学->荣廷昭院士团队在新型饲用作物选育方面取得新进展 | sicau.com.cn
date: 2019-09-05 09:44:02
urlname: 9544cadc316c70da5e437a7d3ab1129c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


近日，四川省草品种审定委员会，组织四川省草科院、畜科院、农科院、省草业技术推广研究中心和我校部分专家，在雅安市多营镇玉米育种基地，对荣廷昭院士团队选育的“川农1号高粱草”（暂定名）进行了现场鉴定，为今后品种审定和大面积推广应用奠定了基础。

主要选育者周树峰副研究员介绍，该新材料通过高粱和拟高粱远缘杂交，并结合“胚挽救”技术，先后历经7年选育而成。与会专家在听取了现场汇报，并认真考察“川农1号高粱草”的综合表现后，一致认为这是一突破性新材料，具有两大突出特点，一是通过“隐藏”在土中的根状茎实现了真正的多年生，二是含水量低（开花期仅为70%左右），特别适合青贮和规模化生产。由于具有优异的远缘杂种优势，“川农1号高粱草”长势旺盛，不刈割时株高可达4.5m以上，在我省每年可刈割3次，最高可产干草2.4t/亩；因带有较多的野生血缘，其抗逆性突出，全生育期基本不需防治任何病虫害；孕穗期粗蛋白含量高达9.1%，实现了高产和优质的兼得。

省草品种审定委员会副主任委员、省草科院白史且院长认为，该草根系发达，不仅可作为优质饲草，还可用于石漠化治理、水土保持和养殖业粪污的消纳，并当场表示将利用其单位在青贮和动物饲喂方面的优势，与选育团队合作开展相关研究；省农科院杨俊品研究员称赞道，通过高粱和拟高粱的远缘杂交，选育多年生饲草的思路创新性强；省草业技术推广研究中心何光武副主任指出，“川农1号高粱草”的抗逆性可与当前我国西南地区当家牧草品种“桂牧1号”杂交狼尾草（皇竹草）相媲美，而且适口性和品质更为优良，有望部分取代皇竹草；省畜科院粱小玉副研究员也当即表示，可将该草纳入其种草养畜的科技扶贫项目。我校水稻所王文明教授、动科院马啸教授和黄林凯教授等人也参加了现场鉴定。

目前“川农1号高粱草” 已在湖北恩施，湖南长沙、常德，云南景洪、普洱，贵州独山，广州和我省广元等地完成了区域试验。7月12日，我省牧草生产龙头企业——四川江安憨石农业有限公司董事长刘定琴女士，听说到“川农1号高粱草”的优异表现后，专门驱车从宜宾赶到雅安进行调研，考察后当场预定百亩种苗，并有意购买品种审定后的独家生产经营权。

早在2001年，时任国务院副总理的李岚清同志视察我校时，荣廷昭院士就根据我国社会经济的发展变化、西南地区生态特点和远缘杂种后代茎叶生长旺盛的特点，首次提出发展“营养体农业”的思路，率先开展了饲草玉米的选育研究，并于2012年获得中国工程院重点咨询项目《发展饲用作物，调整种植业结构，促进西南农区草食畜牧业发展战略研究》资助。2015年中央农村工作会议明确了加强我国农业供给侧结构性改革，并相继出台鼓励“粮改饲”的系列政策。在此基础上，国内其他单位也相继展开了饲用油菜、饲用大豆、饲用桑和饲用小麦等新型饲用作物的选育工作。荣廷昭院士团队通过20多年的不懈努力，在利用玉米近缘属（大刍草、薏苡、高粱等）选育新型饲用作物方面取得了系列原创性成果，先后选育出玉草1号和大黑山饲用薏苡等9个饲草品种，其中部分品种已被四川省农业厅遴选为主推品种。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53155.htm)