---
title: 四川农业大学->动物医学院探索“三全三多”心理健康教育新模式 | sicau.com.cn
date: 2019-07-22 15:43:35
urlname: 9728bcb618c5dda0c46fc6aa7fa143a6
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


“妈呀！原来我这是考后综合征，要赶快调整啦。”“暑假的正确打开方式。”FM心晴传递“滚蛋吧，考后综合征”心理健康知识推文在动物医学院官微一经推出，考后综合征和如何更好地安排暑假生活，变成了同学们热议的话题。

应时应景，根据学生需求开展相关心理健康教育活动，这正是动医学院系统推进心理健康教育，探索“三全三多”心理健康教育新模式的一个小小缩影。

**活动形式多，实现心理健康教育全参与**

3场心理专题讲座，3期主题心理沙龙，29场心理团体辅导、33篇FM心晴传递心理推文，一场转专业学生趣味运动会，一系列丰富多彩、形式多样的活动，有静有动，共吸引到全院师生共计2500余人次参加。

尤其是为了让转专业同学更好的融入学院，了解学院文化，增强新建小班班级凝聚力而开展的转专业学生趣味运动会，不仅转专业学生100%参加了此次活动，而且还吸引到学院大一至大三近200名同学共同参与。多种多样的游戏不仅仅丰富了同学们的课余生活，更引领同学们“走下网络、走出宿舍、走向操场”，让同学在游戏活动中释放压力，在欢声笑语中愉悦心情的一个重要举措，同时也是给同学们提供了一个增进相互了解，拉近友谊的平台。动医17级转专业同学小朱说：“因为我们都来自不同的学院，除了上课时间，几乎很少会和班级同学聚在一起。很感谢学院为我们转专业同学提供这样一个互相交流、互相了解的平台。给我印象最深的是两人三足这个游戏，从最开始一步都走不了，到后面几乎可以跑起来，这是同学们不断磨合，不断练习的结果，班级凝聚力也在不知不觉中得到了提升。”

**开展渠道多，实现心理健康教育全渗透**

在深入调查了解同学们的实际需求和学习习惯后，学院根据调查结果，积极响应加强“两微一端”建设要求，运用大学生喜欢的表达方式，线上、线下结合，多渠道开展心理健康教育活动，在引导同学们重视心理健康的同时，营造积极向上的网络文化，改进心理健康教育工作手段，以内容优势赢得师生，占领网络思想高地，增强心理健康教育的成效，实现心理健康教育全渗透。

学院着力打造的FM心晴传递网络心理健康育人节目反响良好，同学们纷纷在后台留言表示“太贴近生活了”、“太真实了，感觉说的就是我”、“说到心里去了”，这正是一种利用朋辈开展分享互动的教育形式，促进同学们合理利用网络，主动去接触并了解心理相关知识及调试技巧，把心理健康教育的主动权交给学生，以同学的视角，用学生自己的语言，以青年分享给青年的方式，进行心理知识传递，助力同学之间传递正能量，拥抱好心情，实现了心理健康教育的零距离与全渗透，同时提高了教育的接近性和针对性。

**涉及层次多，实现心理健康教育贯穿教育教学全过程**

学院始终坚持育心与育德相结合，促进师生心理健康素质与思想道德素质、科学文化素质协调发展。由于大部分教师不具备心理学的相关知识或心理健康教育的意识不够，而没有直接参与到大学生的心理健康教育中来。基于此，学院坚持每学期邀请学校心理健康教育中心老师针对全院研究生导师、班主任老师及管理岗位教师、全院各小班班委、各小班心理联络员开展有不同针对性的心理健康知识讲座，在拓宽师生心理知识面的同时，健全完善学院心理健康育人体系，凝聚全院心理育人力量，把心理健康教育融入到教育、管理、服务的方方面面，把心理健康教育贯穿于教育教学全过程，培育学生良好的心理素质和心理修养，真正做到心理健康教育常抓不懈，久久为功。

未来，动医学院还将继续深入调研，了解掌握同学心理困惑，找准心理健康教育短板和弱项，运用心理健康教育方法，出实招、出妙招，抓住重点，精准发力，持续开展心理健康教育活动，助力全院师生保持昂扬的精神风貌和积极向上的工作学习动力，保障师生阳光生活、健康成长，最终实现立德树人根本任务。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52634.htm)