---
title: 西北农林科技大学->大声说出祖国我爱你！我校师生热情高涨 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-01 09:44:00
urlname: 9a0518e04b66cae978e4ca2ab3c9178e
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


“不忘初心、牢记使命”，为庆祝新中国成立70周年，引导师生尽情抒发爱国爱校情，近日，学校官方微信平台策划推出了《西农人太有才了！种子还可以这么玩？》《@微信官方不如@西北农林科技大学，大声说出祖国我爱你！》《献礼新中国成立70周年！西农歌咏比赛红爆全场，谁是人气之王？》等系列文章，系列推文阅读量高，传播广泛，师生网友积极留言抒情。

网友yyngp留言：作为一名博四老生，有幸参与到这次以西农种子拼图为祖国70周年献礼的活动中，看着学弟学妹们创作底板时的集思广益，种子拼图时的一丝不苟，作品完成时的满满成就，深深地为自己可以成为一名农业工作者而自豪。作为农业工作者，除了培育更加优质高产的新品种，开发更高效科学的种植技术来保障粮食安全外，推动农产品深加工及多元化产业发展也是现代农业发展的非常重要一环。今天我们勇敢地迈出了这一步，以后的路还需要所有农业工作者携手同行！

网友刘凯留言：2009年9月，伴随着淅淅沥沥的小雨，我来到了西农。初见他，质朴而不失惊艳，沉稳却不失蓬勃，给初来略显青涩紧张的我一个温暖踏实的拥抱，正如他的校训那般：诚朴勇毅。一晃十年，2019年的9月，身为老西农人的我，见证了杨凌的飞速发展，更亲历了西农灿烂发展的十年，科研成果不断刷新着纪录，人才培养坚持自己的特色，学校的软硬件都越来越好。沧海浮沉，世事变迁，都说十年磨一剑，在西农的十年不仅磨砺了我，让我懂得诚朴勇毅四个字的意义；更将西农炼成了一把擎天之剑，在农业领域披荆斩棘，不断创造着新的辉煌，为建国七十周年献礼，为建校八十五周年暨合校二十周年喝彩。

网友蓝天白云留言：作为一名土生土长的杨凌人，此生注定与西农有割舍不掉的情。爷爷曾经为三号楼建设烧过砖，小时候在家就能听见三号楼的钟声，再到后来高中时候周末经常穿越校园回家，再到后来西农求学，到现在也已经毕业整十年，在哪里都时刻关注着您，关注您的一切，西农我永远爱您！自己也有幸和祖国同一天生日，祖国我爱您！

网友西农国旗班留言：今年是我来到西农的第二十四年，这二十四年来，见证了西农的变化，见证了西农学子对于祖国、国旗以及西农的热爱，我看到了西农学子用怎样的热血青春诠释诚朴勇毅，看到西农学子挥洒汗水守护心中那一片对于国旗的热爱！我爱你，西农！我爱你，国旗！我爱你，中国！

网友琪留言：昨天考研预报名，我的三个研友都填了西农，此时此刻他们还在西农某自习室复习，为实现自己的目标而努力着。再过几天就是国庆了，虽然他们离家都很近，但他们却说不想回去。在自习室复习着毛中特，见证着祖国的伟大，同样也能为祖国庆生。希望他们明年都能实现自己的西农梦，而且还能在西农为祖国母亲庆生。

网友一棵树（李宝存）作诗一首：《钗头凤•西农风》西农风，威武胜，昂首挺胸学风硬。德为首，强基础，心怀社稷、情系民生。忠、忠、忠！农林情，科技兴，学科人才领先锋。教研广，精准强。诚朴勇毅，硕果倍出。恳、恳、恳！

网友xiaogunzi留言：祝母校越来越好，85岁生日快乐！离开你很久了，但依然总是在不经意间想起你，想起每次行走在校园小径中的驻足，春花吐芳，玉兰暗香，秋叶落黄，冬雪凝裳，希望还能有机会再去看你的远山魅影，脚下和田，白昼天光，寂夜幽兰，重温曾经的奋斗之路！

网友兰鹰ⁱⁿ赋诗一首：来自五湖四海的我们，走进一个共同的世界，一起学习，一起生活，在读书声中迎接朝阳，在自习路上仰望星空，有过欢笑，有过泪水，汇成我们最美的时光。西农，我们所爱之母校，在祖国盛世中不断发展，在世界潮流中不断进步，她是我们生根发芽之地，是我们不断成长的动力，我们永远爱您！祝愿母校屡创辉煌，祝福祖国繁荣昌盛！

网友志中留言：今年是本科毕业十周年。恰逢“十一”国庆，同窗再聚凤岗。阔别多年的校园是记忆里不灭的幸福。民为国本，食为民天，树德务滋，树基务坚； 经国本，解民生，尚科学；诚朴勇毅……这些也是我们为人的准则。 热血青年当为国效力，传播社会正能量。

网友贺聪明是我偶像留言：西农，一个有爱、有学术氛围的地方。9年前，懵懂地进入这里，9年后依然为自己是这里的人骄傲，这里是梦开始的地方，爱祖国，爱母校，爱这里的每一寸土地！





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92164.htm)