---
title: 哈尔滨工程大学->不忘初心 不辱使命 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-08 09:43:15
urlname: 9a7849c975124161c90fd92ced18976f
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


惊风飘白日，光景西驰流。学院两年多的管理实践，让我看到、遇到、想到、悟到，有惊喜、有迷茫、有困惑、有欣慰，思考良多。研读《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》，眼处铿锵，顿悟思过，苔花如米小，也学牡丹开。

**一、学习总书记****以问题为导向****的工作态度，应时时不忘初心**

《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》处处体现着习近平总书记充满自信的工作态度，不惧困难，不怕问题，且精准提出问题，分析问题。强烈的问题意识贯穿习近平总书记治国理政的方方面面。他提出的协调推进“四个全面”战略布局，并致力于破解“四个全面”中的矛盾、问题和难题，最鲜明地体现了强烈的问题意识；全面从严治党，更是精准针对我们党在过去一个特殊阶段里由于放松了从严治党而产生的诸多问题提出的；“供给侧改革”更是问题倒逼改革的结论和结果。

反思工作中，人们往往不容易看到自身存在的问题，也会不知不觉回避问题。学院管理不是学校管理的简单复制和拷贝，也不是一种简单自上而下的单向行为。学院管理有其特定的内涵和外部特征，需要全体教职人员以开放参与、平等尊重、沟通协商、分工协作的方式达成学院各项管理事务的决策，营造学院良好的内外部发展的环境和氛围。在学院管理过程中，善于提出问题，精于解决问题，不忘初心地履职尽责，才是做好工作有态度、有自信、有力量的表现。

基层党组织要坚持党要管党。从严治党主体责任的落实，基于其工作团队理想化的“责、权、利”统筹能力、动员能力、管理能力、发展能力、精细管理能力和智慧管理能力，甚至是精明管理能力。要时刻“一心二用”地以二分二纵思路从当前和未来两个时间维度去思考，既考虑目标愿景，又要考虑实现目标的方案制定；既要考虑细节利益的攫取，又要考虑理念价值的长期积淀；既要考虑实施过程中眼前存在问题或应急事件的处理，更要考虑促进学院可持续发展的长期要解决的问题。党要管党，就是要准确、便捷、及时地找到并定位学院问题所在的节点和痛点、焦点，实现靶向介入“诊治”，把党要管党的作用鲜明体现出来。要把方向、把全局、保决策、保落实，聚力于大兵团作战，用劲于做大事，使学院管理“从分散走向集中，从部分走向集体，从破碎走向整合”。

**二、学习总书记敢于担当的工作作风，应处处不辱使命**

担当意识、执行意识、作为意识、使命意识贯穿于习近平总书记治国理政的方方面面,都是在努力破除体制机制弊端和利益固化藩篱，显示出他敢于担当、勇于作为的英雄气概。如在国家核心利益问题上，他强调，任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易；在反腐倡廉问题上，他敢于下重手。他提出并在讲述、践行着“中国梦、中国道路、中国理论、中国制度、中国精神、中国力量、中国声音和中国话语”，处处体现的都是尽责和担当。他提出的“我将无我，不负人民”，短短八个字，意味深远，值得深思，彰显了身为国家领袖甘于奉献，一心实现中华民族伟大复兴，一心为中华人民谋幸福的责任担当，也更加激励基层干部履职尽责的使命担当。

不辱使命，就是聚合学院的各类资源。如，各种办公资源、信息资源、人脉资源、设备资源、房产资源、学术资源、文化资源等等。通过整合利用相关资源，采用合理工具和手段，以解决学院管理中的问题和实现学院管理目标。学院管理的关键环节，就是形成各种资源使用决策环贯穿学院发展建设全过程，建立和完善机制理念和满足日常管理的现实需要，提高学院管理水平。

凡是关注学院发展的具有强烈社会责任感的，应该被列为学院管理的重要竞争性因子，如，充满活力的社会团体和组织、有现代意识的校友等，都是构成学院发展的社会资本的一部分。理所当然学院学术委员会和教授委员会更是学院发展的重要资本，是学院决策力的重要显示器，发挥公共、高效和灵活的作用，参与学院管理。学院全体人员都是学院管理的当然参与者。参与者要拥有理性、宽容、责任、参与等公共精神，而这恰恰是管理协作的重要基础。有了充满活力的学术委员会、教授委员会、基层学术组织平台这些柔性资本，就有了广泛的管理学院的群众基础，通过调动一切群众基础来匹配管理资源的能力就会得到大大加强。

**三、学习总书记好仁好学的素养修行，应期许未来发展**

习近平总书记博览群书，造诣深厚，对马克思主义理论深有研究，是我们学习的榜样。持续学习的能力更是做好管理工作的必备素质。前瞻性创建学院未来，破除小集体主义和管理的碎片化，以制度创新、体制机制改革和管理技术支撑保障管理绩效。

在学院管理中，常常需要处理的都是被动的、不得不处理的应急性问题。如何坚持问题导向，既解决当前比较棘手的问题，又要坚持使命导向，主导学院未来的发展？有必要从学院管理理念、管理体系和管理能力等方面进行总体谋划、系统思考和专门研究。

在学院管理中，短期问题的应对和管理是学院的经常性工作，如何因症施治，综合地面对纷繁复杂的局面？ 既要把问题进行精准分类，又要进行系统管理，注重学院各类问题的关联性，更要借助一些先进理念和先进技术工具、手段，提前识别问题，提前部署举措，实现学院管理的精细化、精准化、精明化。

学院发展既要基于自己内在的历史基因，又要注重未来发展的目标和使命愿景，更要逻辑地将“过去、现在和将来”贯穿于学院管理的方方面面、时时刻刻，创建学院独有的文化形象、专业优势、学科特色。规划是要积极寻找新的长效动力源，影响因素监测和变化预警机制，建立合理的动态调整机制，以便在始料未及的变化发生时，能及时修正发展方向，有效应对发展风险。在学校发展的逻辑中思考，在学校前进的步伐中做事。在学校未来的意蕴中提高。

学院发展更依赖于关键要素的系统组合。管理主体、管理机制、管理平台、管理办法、管理效果，是一个有机、协调、动态和整体的规章制度运行系统。系统的建立要具有以人为本的核心思维、以制理事的法治思维、以德引领的全局思维、以问题导向的精准思维；要从学院管理的法律起点，整体协同，靶向治理，秉持合法合规合理合情的逻辑脉络、系统管理和智慧管理。学院管理理念是管理体系的逻辑起点，一个完善、有机、协调、弹性的学院管理体系，会激发被管理者积极性，会极大提高管理效率，会促进学院快速发展，以免出现“好仁不好学，其蔽也愚”现象。

学院管理者或者管理团队的权力范围和边界要明晰，权力运行必须有其独有规律的制度、机制、技术，必须符合法律规定。统筹考虑各种发展因素和管理要素，整合各种资源，协调各种力量，综合施治。将系统概念和理念，以及文化贯穿于管理者、管理团队、被管理者、管理平台、管理方法和手段的设计中，建设好政治语境、学术语境坐标系，管理事务不能被割裂，管理者不能不合作，管理者和被管理者不能不配合，相关管理元素的精致融合，才能使管理达到事半功倍的效果。

快速发展中的高等教育，学科专业建设任务依然很艰巨，学院管理依然处在快速发展的进程中，守初心、担使命，找差距、抓落实，是每一个共产党员的职责所在。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196464.html)