---
title: 西南交通大学->西南交大党委召开第十四届委员会第131、132、133次常委（扩大）会议 | swjtu.cc
date: 2019-09-24 18:43:33
urlname: 9ad8fac63d52b40f5fd2cc5a56d5971a
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


9月10日、9月16日和9月23日，学校党委第十四届委员会分别召开了第131、132、133次常委（扩大）会议，研究开展“不忘初心、牢记使命”主题教育、启动筹备学校第十五次党代会、党委巡察等工作。校党委书记王顺洪同志主持会议。

会议审定了《西南交通大学开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案》《西南交通大学开展“不忘初心、牢记使命”主题教育领导班子集中学习方案》《西南交通大学开展“不忘初心、牢记使命”主题教育领导班子调研工作方案》。

会议强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，是以习近平同志为核心的党中央审时度势，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，着眼实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出的重大部署，具有重大政治意义、实践意义、历史意义和时代意义。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，将“不忘初心、牢记使命”主题教育作为学校当前和今后重要的政治任务落到实处。我们要全面把握守初心、担使命、找差距、抓落实的总要求，结合巡视整改，对照学校第十四次党代会确定的目标任务，深入开展大讨论、大调研，以彻底的自我革命精神解决违背初心和使命的各种问题，实现思想观念大解放、落实工作大作为、推进学校大发展。学校各级党组织、党员领导干部和全校党员要按照《西南交通大学开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案》的部署，提高思想认识，践行党的宗旨，深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，深入思考学校、部门单位的工作，找出差距，提出措施，落实整改，动员和带领全校师生员工同心同德，努力奉献，为加快推进“双一流”建设，扎扎实实推动西南交通大学的改革建设发展汇聚强大力量，以新时代新担当新作为推动学校高质量发展。

会议强调，开展“不忘初心、牢记使命”主题教育要紧紧围绕初心和使命这两个主题，落实“守初心、担使命，找差距、抓落实”总要求，努力实现理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率的具体目标，确保主题教育取得扎扎实实的成效。

会议审定了《关于召开中国共产党西南交通大学第十五次代表大会的请示》。

会议指出，中国共产党西南交通大学第十五次代表大会的指导思想和主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，进一步推进学校牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到两个维护。进一步贯彻落实全国教育大会精神、全国高校思想政治工作会议精神和习近平总书记在学校思政课教师座谈会重要讲话精神，落实四川省委第十一届三次、四次全会精神，牢牢把握社会主义办学方向，积极践行“四个服务”，团结带领全校党员、干部、师生员工，全面落实立德树人根本任务，书写好新时代高等教育“奋进之笔”。

会议审定了《中共西南交通大学委员会第一轮巡察整改落实情况报告》《中共西南交通大学委员会第二轮巡察工作情况报告》《中共西南交通大学委员会第二轮巡察第一巡察组巡察物理科学与技术学院党委和心理研究与咨询中心直属党支部的情况报告》《中共西南交通大学委员会第二轮巡察第二巡察组巡察附属中学党总支和子弟小学直属党支部的情况报告》《中共西南交通大学委员会第二轮巡察第三巡察组巡察马克思主义学院党委和后勤与基建管理处党委的情况报告》《关于教育部党组巡视整改落实情况督查及“回头看”专项工作的情况报告》。

会议强调，学校党委前两轮巡察工作总体开展良好，并且取得了预期的成效，形成有效震慑，初显“熔炉”作用，发挥了推动改革促进发展的重要作用。今后要在前两轮工作的基础上，认真总结经验，进一步提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，紧密结合思想政治工作和“双一流”建设这两大牵总性工作，协同“不忘初心、牢记使命”主题教育，把学校党委巡察工作向纵深推进，为学校落实立德树人根本任务提供坚强政治保证。

会议审定了申报中共四川省委教育工委第二批新时代高校党建示范创建单位名单、西南交通大学“立德树人”先进集体和先进个人名单、学术交流中心装修改造经费概算及经费筹措方案、确认转让所持北京西南交大盛阳科技有限公司股权事项资产评估结果和转让方案、非学术类综合性重大评价评奖评优事项决策机制方案等。

会议还研究了有关干部工作。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18990.shtml)