---
title: 四川农业大学->【学风建设优秀榜】50.85%！农学院升学率再创新高 | sicau.com.cn
date: 2019-05-20 17:40:28
urlname: 9b471e3f2e700e2c26606370be10b894
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


截至目前，农学院2015级293个毕业生中有149名同学升学成功，升学率高达50.85%，创造新高。全院12个小班中，最低升学率为33.33%，最高升学率为64.29%，其中农学15级1班和2班的升学率均在60%以上。历年来，农学院毕业生在保研、考研时受到清华大学、北京大学、中国科学院、中国农大、荷兰瓦赫宁根大学、英国爱丁堡大学、日本北海道大学、新加坡国立大学等国内外知名高校的青睐。五年来，学院升学率从33.21%提升到50.85%，是紧抓人才培养和学风建设的体现。

**着力“一流人才”培养，夯实学生深造基础**

学院历来高度重视人才培养工作，由学院领导牵头，带领专业负责人、作物学科一二课堂骨干教师，定期走访兄弟院校和用人单位就人才培养方案进行深入研讨。同时实行教学督导和学风督查双向纵深推进师德师风建设和学风建设，紧抓“双一流建设”的根本——一流人才培养。

为促进学风建设，农学院开展了各类系列第二课堂活动：“曙光计划”学风建设品牌活动、学风督察……活动在持续推进学院学风建设的同时，也促进着考研成功率的提升。曙光计划至今已经开展了六届，该活动以早起签到的方式督促同学们早上不赖床，早起到教室自习与早读。对于考研这种“持久战”，坚持早起是一个非常必要的习惯。“每天早起一小时就比别人多一小时准备考研，日积月累下来，成果是非常惊人的。”农学院学生靳红阳说道。“优秀学生标兵”、“学习达人”分享会的开展，让更多学生学习到优秀学生考研或保研的经历与心得，对学生的成长也起到十分重要的作用。

**注重科研平台建设，培养学生科研能力**

“优秀学生标兵”农学2015级的伍晓轩在刚进大学时十分迷茫，但在学院强烈的科研氛围的影响下，她逐渐认识到了自己的志向所在，选择了科研的道路，最终被中国科学院大学分子植物科学卓越创新中心录取。种子15级1班的王清也是科研路上的坚持者。较早进入实验室、坚持阅读文献、认真对待课题。而正是他在科研路上的付出，为他成功进入浙江大学打下了良好的基础。

对于许多考研的学生来说，科研成绩是一个十分重要的因素。学校和学院不仅为学生提供良好的科研环境，有实力强大的科研团队和设施完备的实验室，而且在大一大二的科研兴趣小组中，同学们就可以跟随小麦所等研究所的课题开始实验。在实验中不仅有老师指导科研课题、实验方向，还有专门的研究生师兄师姐带领进行实验操作。在川农大追求真理的校训指导下，学院致力于为学生提供良好的科研条件与环境，农院学子们致力于在实验中发现真知。而这也为19届毕业生顺利考研做出了良好的铺垫。

**师德师风建设助力学风班风营造，师生共进考研冲刺**

“非常感谢班主任老师和同学们的鼓励，我才能一步步坚持下来走到最后。”已被中国农业大学成功录取的万家驰说道。

学院严格选优、配精每一个本科小班班主任，并在各类重点工作中予以培训和指导，号召全院教师争做“四有”好老师，做好学生成长成才路上的引路人、领路人和陪伴者。在学生考研路途中，优良班风建设和班主任的积极引导起到了至关重要的作用。

在考研的关键期，同学们难免会有困惑和迷茫。农学院的老师们都会认真地为其分析、细心地指导。班主任带领大家通过开班会、开展活动、组织早晚自习的方式，提升班级的凝聚力和团体合作意识。“这样可以形成一种互相支持向上的环境，而环境对于考研的学生来说非常重要。”植科15-1班班主任杨翠芹说道。另外，种子科学与工程专业在大一时就会为每一名学生配备“生活老师”。生活老师不同于班主任和论文导师，而是从大一开始就为学生解决各方面的问题——为学生答疑解惑，为有意向的学生提供走进实验室的机会，分析优秀学校的研究生招收条件，帮助学生尽早确立适合自己的发展方向，提前进入考研“备战期”，在一定程度上提升考研的成功率。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51610.htm)