---
title: 南京理工大学->小饭卡，大温暖——写在我校暖心饭卡工程实施三周年之际 | njust.cc
date: 2019-05-13 10:40:30
urlname: 9d5ebe34c7871d9529e2707ed710dc8f
tags: 
- njust.cc
- njust
- 南京理工大学
- 南理工
categories:
- njust.cc
- 南京理工大学
---


小胡同学来自湖北省钟祥市的一个普通农村家庭，现就读于我校化工学院。入校之初，因为家里经济条件不好，每个月家里给700元生活费，这笔钱涵盖了他衣食住行和学习方面所有的开销。大一下学期的时候，小胡很意外地发现自己的校园卡里多了200多元，经过查询才知道，原来这是来自学校暖心饭卡工程的爱心补助。小胡说，当时收到这笔资助感觉很意外和惊喜。他说，有了这笔资助，感觉压力减轻了很多。

自从2016年暖心饭卡工程实施以来，截至2019年4月30日，在这三年时间里，暖心饭卡项目共计收到1925次捐赠，善款合计2408412.38元。共计支出善款1734105.62元，发放饭卡补助款28批次，帮扶学生8919人次。

**让贫困学生有尊严地吃饱吃好**

2016年3月21日，我校301位贫困生的饭卡上“悄悄”多出了一笔钱，数额从11.63元到340元不等。这是学校通过3个月的食堂大数据筛查，拨给他们的伙食补贴。以后，每年9个月的在校时间里，他们每月都会收到这项补助。这次给贫困生的伙食补贴方式是“直接打入饭卡”，学生不需申请，不用审核，甚至完全不知情。“学校想在确保学生尊严的基础上，给贫困生带来温暖。”学校教育发展基金会秘书长王虎表示。

王虎说，“每个月在食堂消费60顿以上”、“每天消费不足24元”，成了筛选资助对象的两条“硬杠杠”。一个月按30天计算，每天消费24元，总支出就是720元。学生上述3个月平均每月支出与720元的差额，由‘暖心饭卡’补上。

据了解，为确保这项工作在推进过程中能持续给困难学生送去温暖，学校教育发展基金会拿出100万元用作“暖心饭卡”的种子基金，后续运行主要依靠广大校友师生的爱心捐赠，由此实现稳步发展、良性循环。2017年12月25日，江苏省瑞华慈善基金会与学校签订协议，设立“瑞华暖心基金”，承诺五年捐赠1000万元，在困难学生饭卡补助、学生助学帮扶、学生引导激励、学生社团建设、学生出国游学等方面支持学校学生培养工作，该项目自2018年起正式更名为“瑞华暖心饭卡”。

**当温暖成为一种习惯**

截至目前，80级校友徐亮已累计捐款40次，每个月捐赠一笔爱心捐款，累计捐赠额度21500元。徐亮校友表示：“尊重比资助更重要。让贫困生有尊严地获得资助，这么用心的爱心活动，称之为‘暖心’名副其实。”

徐亮校友现在天津北方研究院工作，他说，上大学时自己家里经济条件在班里算比较好的，班里来自农村同学的勤俭和爱心对自己影响很大。他们学习很努力也很自立，当时自己有很多事情都不会做，但他们都会做，而且发自内心地帮助大家。他们给了自己很大的触动和鼓励，也激励着自己多参加慈善活动。大学毕业后，徐亮校友参加过很多公益活动。他说，暖心饭卡活动自己会继续坚持下去。

截至今年3月31日，93级校友尤剑君累计捐赠295次，捐赠金额9380元。五年前，他在支付宝捐赠平台踏上了爱心捐赠之旅，五年间，累计捐赠1784次。尤剑君校友现在通讯行业工作，自从在毕业聚会上了解到学校暖心饭卡工程后，就开始了对学弟学妹的爱心捐赠，并在同学群里进行宣传，也得到了同学们的积极响应，有的同学一次就捐了一万元。他说，这些贫困学生确实需要大家在自己能力范围之内帮一把。在上下班乘坐地铁途中，他就会习惯性地打开捐赠通道，进行捐款。对于他来说，捐赠已经成为他的一个习惯。他表示，暖心饭卡工程会长期参与下去，能帮到别人，自己也会有一点小小的满足感。他还建议能在支付宝上开通捐赠通道，拓展捐赠平台。

四川校友会86级陈永红校友和郭峰校友得知暖心饭卡工程以后，第一时间进行捐赠，并发动校友进行捐款。提及捐赠，陈永红校友表示，“我们只是尽自己的力量为师弟师妹们做一点点事而已，不值得一提。”四川校友会常务副秘书长李善校友负责将爱心捐款收集起来，进行统一捐赠。李善校友说，校友们知道暖心饭卡工程后，都踊跃参与了捐赠活动。

一位2004级校友向暖心饭卡工程捐赠22次共计5600元。他很朴实地说：“我觉得吃饱饭很重要，所以想捐助一下这些贫困学子。”他介绍说，自己上大学的时候家庭条件不太好，也是贫困生。上大学的学费是贷款，学校还提供了勤工俭学的机会。当时的工作岗位是每周定期去打扫卫生，一开始每月有250元收入，后来涨到了300元，这笔钱基本解决了自己的伙食问题。毕业后，他从事软件开发工作，他觉得在校期间得到了学校很好的照顾，因此，在走上工作岗位以后，也希望尽自己的一份力量来回馈母校、回馈社会，帮助这些和当年的自己一样身处困境的学子。

捐助通道的留言里洋溢着暖暖的爱意：“希望学弟学妹们都能吃饱吃好！”“祝学弟学妹学业有成！”“努力奔跑，实现梦想！”“有‘理’有爱，薪火相传！”……

王虎说，“我们不能让学生因吃饭问题操太多心。实施过程中，我们会不断改进和完善遴选标准，尽可能地为更多学生减轻生活负担，让他们安心学习，在这张小饭卡中感受到学校的温暖。”





[转入文章首发地址](http://zs.njust.edu.cn/11/9a/c4621a201114/page.htm)