---
title: 西南交通大学->学校党委召开第十四届委员会第123次常委（扩大）会议 | swjtu.cc
date: 2019-05-13 00:15:44
urlname: a19d3da8c93b49585c4eb3ee97acb7ef
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


2019年5月6日，学校党委召开第十四届委员会第123次常委（扩大）会议，传达学习习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神、习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神和《中共教育部党组关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知》要求，以及教育部党组关于防范高校意识形态领域风险的相关精神，再研究再强调再部署巡视整改工作，再研究再强调再部署国有资产专项检查整改工作，再研究再强调再部署党政同责审计整改工作，再研究再强调再部署本科教学审核评估整改工作，再研究再强调再部署“三公经费”专项检查整改工作等。校党委书记王顺洪同志主持会议。

会议传达学习了习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神、习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神和《中共教育部党组关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知》要求，以及教育部党组关于防范高校意识形态领域风险的相关精神。

与会人员认真学习领会了习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神、习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神和《中共教育部党组关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知》要求，以及教育部党组关于防范高校意识形态领域风险的相关精神。

会议要求，全体校领导班子成员和各级领导干部要认真学习、深刻领会习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，把学习这一重要讲话精神的认识体会转化为提高思想政治工作质量和水平的实际举措和扎实成效，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，引导广大学生树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”，培养一代又一代拥护中国共产党和我国社会主义制度、德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

会议要求，全体校领导班子成员、各级领导干部、各级党组织和广大党员，尤其是学校共青团各级组织、广大青年师生要认真学习、深刻领会习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神，要充分利用周四下午学习时间，通过宣讲会、座谈会、主题班会、党团日活动和举办研讨班、培训班等多种形式组织引导青年师生主动开展体系式学习，广泛开展融合式讨论，切实提高学习效果；要把《中共教育部党组关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知》要求落在实处，结合工作实际，精心设计方案，以重要讲话精神指导我校的教育改革实践。会议传达学习了教育部党组巡视工作会议暨2019年巡视工作动员部署会议和直属高校巡察工作座谈会精神。

会议强调，习近平总书记指出：“意识形态工作是党的一项极端重要的工作”，“必须把意识形态工作的领导权、管理权、话语权牢牢掌握在手中，任何时候都不能旁落，否则就要犯无可挽回的历史性错误”，全体校领导班子成员和全校上下要高度重视意识形态工作，认真学习领会教育部党组关于防范高校意识形态领域风险的相关精神，坚持内紧外松的工作原则，加强领导、注重引导、突出主体、扎实推进，要教育要求教师严格守好阵地，站好讲台，保证正确的政治方向，要教育引导学生坚持正确的政治方向，树立正确的世界观、人生观、价值观。

会议再研究再强调再部署了教育部党组对我校的巡视整改工作。

会议明确，巡视整改是政治责任、政治任务、政治纪律，是强化“四个意识”、落实“两个维护”的具体行动，习近平总书记强调，巡视整改不落实，就是对党不忠诚，各相关校领导和责任单位（每项整改任务的第一个责任单位为牵头责任单位）要站在这样的高度提高思想认识，不折不扣、毫不犹豫地落实好须销号的整改任务。

会议明确，按照《中共西南交通大学委员会巡视整改方案》（西交党〔2019〕5号），学校党委建立了整改责任追究制度，对于各个阶段未按时完成整改任务或整改不到位的情况，启动问责调查程序，由党委巡察工作办公室结合对巡视整改落实情况督查及“回头看”专项工作一并推进。

会议要求，巡视整改是重要的政治任务，全校上下要不折不扣坚决完成，再大的困难、再多的理由，都不能作为整改任务不落实、不按时落实或者选择性落实的理由。各相关校领导和责任单位要坚决推进整改任务的落实，绝不能停摆，对待每一项整改任务都不能有丝毫的松懈、马虎，务必要以更高的标准、更严的要求，做好下一阶段的整改工作。

会议强调，巡视整改只有进行时，没有完成时，巡视整改永远在路上。各相关校领导和责任单位要结合上级新精神、新部署、新要求，持续完善巡视整改方案，进一步落实整改举措，坚持不懈用巡视整改推动学校长远发展。

会议再研究再强调再部署了教育部国有资产专项检查整改工作。

会议要求，对于已完成整改的事项，各牵头单位要准备好翔实的支撑材料以备查；对于未完成整改的事项，各牵头单位要对照问题清单再次进行梳理，加快整改进程，确保整改完成；各相关单位要根据国有资产专项检查整改要求，主动作为，该牵总则牵总，该配合则配合，认真担当起来，严格按照有关管理规定开展资产管理工作。

会议认为，国有资产专项检查整改工作难度大，前期整改工作中，相关部门做了大量艰难的工作，取得了阶段性成果。

会议指出，从整改数量上看，共21项整改任务目标仅完成6项，尚有15项没有完成（其中，产业处与产业集团8项、资产与实验室管理处2项、计划财务处2项、人事处1项、对外合作与联络处1项、科学技术发展研究院1项）；从时间上看，教育部国有资产专项检查整改工作于2016年布置，至今已有3年时间，实际上，整改进度仍不够快。虽然后续整改工作面临更大的难度和挑战，但各相关校领导和责任单位务必要高度重视，加大工作力度，攻坚中之坚、克难中之难，下定决心啃硬骨头，各项整改工作绝不能停摆，也不能打折扣，要牢固树立敢担当、敢作为的决心信心。

会议强调，在国有资产专项检查整改工作中一是要充分运用好法律和纪监审等工作手段，加强协同联动；二是要做好风险防控，加强宣传解释和思想政治工作，做好舆论引导，树立正气，传递正能量，针对具体问题采取适当的工作方式方法妥善处置，既要确保整改任务如期完成，也要确保整改工作平稳有序；三是要进一步细化明确整改举措、明确责任人、明确时限要求，校长、分管副校长以及校长办公会议要以月进度、季进度等方式推进落实，促使各项整改任务逐项销号；四是各相关校领导、相关部门要按照新官理旧账的基本原则，加强协同配合，逐项落实整改任务；五是要紧密结合学校未来发展规划，强化对相关资源的科学、高效配置，提高资源的使用效率和效益；六是各工作督察部门要加强对此项工作的督察。

会议再研究再强调再部署了教育部对我校党委书记、校长经济责任审计整改工作。

会议要求，要深化整改、突出重点、分类推进，抓住契机着力解决一些硬骨头问题。对尚未完成整改的12项问题，各牵头责任单位要抓紧推进，力争提前完成并销号；对已整改的35项问题，各牵头责任单位要再次检查是否有需要进一步深化整改，确保整改质量和效果，同时要举一反三，做好排查和梳理，坚决防止和杜绝党政同责审计后出现同类型同性质的增量问题。

会议要求，要全面做好迎接、配合跟踪审计的各项准备工作。     各整改牵头责任单位要提前做好清单准备、资料准备、数据准备。

会议要求，要加强联动协作。审计处要继续发挥好统筹协调和服务指导职能；各牵头责任单位要通力合作、充分沟通，对于整改难度大、客观上难于完成的问题一定要做好解释准备工作，并加强与审计处配合，做到精准有效沟通。

会议强调，各相关牵头责任单位要结合教育部对我校开展经济责任审计整改落实情况跟踪审计工作，对尚未整改的12项问题，要进一步细化明确整改举措、明确责任人、明确时限要求，逐项整改到位；同时，要结合新时代、新情况、新要求，认真对照检查已完成和未完成的各项整改任务，以最新的高标准自我评估、自我要求，确保整改后无论是工作质量、工作水平、工作效果，还是工作态度、精神风貌，都要有质的变化和提升。

会议再研究再强调再部署了教育部对我校本科教学审核评估整改工作。

会议要求，要按照“以评促改、以评促建”的工作方针，紧密围绕学校的改革建设发展和中心工作，与时俱进、实事求是地做好本学教学审核评估整改工作，尤其是要结合新时代、新任务、新要求，把全国高校思想政治工作会议、《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作的意见》（中发[2016]31号文件）、全国教育大会、新时代全国高等学校本科教育工作会议、关于加快建设高水平本科教育，全面提高人才培养能力的意见 （ 新时代高教40条）、关于高等学校加快“双一流”建设的指导意见等会议和文件精神，特别是习近平总书记关于教育的重要论述、重要精华精神，与我校的实际紧密结合，深入贯彻落实；同时，要结合我校的学科专业特点，创新性地开展工作，形成具有西南交大特色的人才培养新理念、新举措、新方法。

会议强调，全校对各类整改工作都要以高标准严格自我要求，要以发现问题、解决问题，推动学校长远发展和提高人才培养质量为目标，扎扎实实、开拓创新地推进整改落实。

会议再研究再强调再部署了“三公经费”专项检查整改工作。

会议决定，由原工作领导小组（按照现有工作分工和工作职责对应更新组成人员）负责再次梳理“三公经费”专项检查整改工作，形成下一步工作细化方案，解决好遗留问题，为今后进一步严格管理使用“三公经费”提出更好的举措。

会议审定了推荐四川省高校和厅直属事业单位离退休干部工作先进集体和先进个人名单。同意推荐我校党委老干部部（离退休工作处）为四川省高校和厅直属事业单位离退休干部工作先进集体，推荐李恒同志为四川省高校和厅直属事业单位离退休干部工作先进个人。

会议审定了西南交通大学2018年度感动交大十大年度人物（集体）、思源贡献奖、优秀校友工作者评审结果，并要求进行公示后确定；审定了学校动物房建设、材料科学与工程学院九里校区3号教学楼搬迁内装改造的有关事项。

会议还审定了党委统战部、党委组织部提交的有关事项。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18297.shtml)