---
title: 西北农林科技大学->齐心协力圆梦 “学霸宿舍”再现 | nwsuaf.cc
date: 2019-05-13 00:12:01
urlname: a7a21ae251332226eb0c83192265f75f
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


截至目前，动科学院181名2019届本科毕业生中有112名同学成功升学，其中58名同学保研、52名同学考研、2名同学获得出国深造机会，升学率达61.9%，连续四年突破60%大关。值得一提的是，在学院2019届毕业生中，涌现出了动科154班2#421宿舍、动科151班2#419宿舍和动科152班2#320宿舍3个集体升学宿舍的“学霸宿舍”。

**她们都有一个升学梦**

2＃421的6位同学中，向敏保送至武汉大学，唐红玉保送至西北农林科技大学，王丽雪考取中国农业大学，黄孟璐考取浙江大学，罗琪、孙珂欣考取西北农林科技大学。

“不管是学习还是课余活动，宿舍几乎都是集体出动，互帮互助。421宿舍一直让我感觉很温暖。”黄孟璐这样说。向敏是宿舍中学分成绩最高的，每逢考试周她就会在宿舍搭起小黑板，带领整个宿舍同学一起串联知识点，复习重点课程。在考研过程中，大家也是互帮互助、互相督促。“考研周期太长，很难一直保持高涨的学习热情，在学习疲惫松懈时，其他考研舍友都会及时鼓励我，也正是因为她们的信任与鼓励，我才坚持下来。”王丽雪回忆到。保研的同学则为考研同学做好后勤服务，使她们专心学习。温暖的宿舍氛围培养出了六个温暖的女生，在潜移默化的过程中，她们都变得越来越优秀。

**她们都有一个科研梦**

2＃419的5位同学中，柴梦琳、田晨保送至清华大学，吴慧、马晓慧保送至西北农林科技大学，李丹妮考取西北农林科技大学。

宿舍5人多次获得国家奖学金、王同川奖学金及各类企业奖学金。在课程学习之余，她们一直在坚持科研梦想。“我们都分别参加了各自感兴趣的科创项目，这坚定了我们继续科研的理想。”吴慧说道。在科创的路上，她们硕果累累。柴梦琳、田晨及其团队在省级科创项目《中国荷斯坦奶牛ELOVL6基因的遗传学效应研究》上取得巨大成果，二人以共同一作发表一篇SCI 论文至《Gene》。其他同学也在各自的科创项目中学习了实验思路与实验技能，积极参加科创使5位同学更了解科研，也坚定了科研梦想。

**她们都以兴趣做动力**

2＃320的6位同学中，黄心蕊保送至北京师范大学，代东梅保送至中国农业大学，肖亚飞、张潇筠、楚心怡保送至西北农林科技大学，李彬彬考取陕西师范大学。

张潇筠曾担任学生会副主席、科创部部长等职务，热爱学生工作的她在学习之余投身于为同学服务中。三年中协助老师斩获多项荣誉，自己也多次获得优秀学生干部荣誉称号。她谈到：“在做学生工作的过程中，我感受到了付出带给我的快乐，因为工作占用一部分时间，就更锻炼了我提升学习效率的能力，学习效率提高了，成绩自然就上来了。”李彬彬曾是新媒体工作部的主任，写作宣传能力强，曾获“新闻宣传先进个人”等荣誉。肖亚飞是动科学院羽毛球队的一员，楚心怡是动科学院网球队的一员，热爱体育运动的她们曾多次代表学院参加比赛并斩获荣誉。代东梅、黄心蕊则醉心于社会实践。三下乡、田园使者、回访母校活动中都有她们的身影。2＃320宿舍也因6位同学的优异表现多次获得“五星级文明宿舍”荣誉称号。

近年来，学院对学风建设工作常抓不懈，从筑牢专业思想到深化学业指导，从激发学习动力到促进习惯养成，从营造浓郁学风到实现内涵发展，催生了一批又一批学霸宿舍、学霸班级。这些学霸宿舍、学霸班级又在下一届学生中产生了强烈的示范引领作用，点亮了从志愿率低到升学率高、从“避之不及”到“爱不释手”的动科现象。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/89436.htm)