---
title: 西北农林科技大学->新学期本科教学运行呈现新变化 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-09 09:44:12
urlname: a7a622f0699bcc1fb50ac5de35cc546a
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


为贯彻落实教育部“严起来难起来实起来忙起来把本科教育质量实实在在提起来”总要求，学校各单位、各院系准确识变、科学应变、主动求变，按照学校整体工作部署，提高站位、加强学习、增强工作的前瞻性和预判力，以饱满的精神状态和工作干劲，提前筹划开学前各项准备工作，新学期本科教学运行呈现系列新变化。

**新学期教学安排新变化**

课程开设情况：本学期全校共开设本科课程960门，共计3221门次。其中理论课871门（含体育），2661门次；实验课89门，560门次。理论课共计95776学时，约占总学时的70%，实验课（独立实验课）41053学时，约占总学时的30%。

教授上课情况：本学期为本科生授课教师1553人，其中，正高职称357人，副高职称660人，中级及以下职称536人。承担本科课堂教学任务的教授、副教授占比为73%。教授、副教授给本科生上课697门、1929门次，占开设课程总门次的60%。

课表编排情况：本学期课表实行全学程编排，每天13小节课程按照2+3或2+2+1的组合形式，根据课程性质与要求排定周次和节次。三节排课程58353学时，占42.45%，两节排课程62136学时，占45.20%，单节排课程492学时（上午第3节课），占0.36%，多节排课程16488学时（多为制图课或实验课），占11.99%。

实验课安排在上午的13880学时，占实验课总学时的34%，实验室资源利用更有效率。

**新学期教学环境新面貌**

今年1月3日，学校以“坚持立德树人，推进四个回归，加快建设一流本科教育”为主题，召开本科教育教学工作会议，吴普特校长在会上宣布，从2019年开始，学校将每年投入2亿元，连续三年用于教学基本条件改善与建设。为进一步为更新教学观念、改进教学方式、提升课堂教学水平提供全国领先的现代化装备，学校首先启动了对北校区8号教学楼的全面升级改造工程。经过前期精心谋划和暑期紧张施工，改造后的北8教学楼已成为室内空间宽敞明亮，装饰装修简洁精细，智慧功能特色突出，桌椅配备高端大气，融“新型课堂教学、学生自主学习、师生互动交流”于一体的教室楼宇新形态，将为我校促进传统教学结构与教学模式变革，实现课堂质量革命提供一流的技术支撑与条件保障。

**新学期教学准备新要求**

为切实提高教师运用新系统新技术能力，适应三学期制度实施后40分钟课堂教学时间变化新要求，学校开展了以适应新环境，熟练使用新教学网络系统，掌握网络教学技术与方法；适应40分钟课堂要求，优化教学设计，转变教学方法；深入推进信息技术与教学深度融合，打造“金课”为内容的“新课堂、新教案、新教法”暑期师资“智教云”、“授课通”全覆盖培训工作，为新学期课堂教学改革和课堂质量提升做足准备。

本学期是三学期制和新作息制实施的第一个学期，也是北校区8号教学楼全面改造后首次启用的第一学期，教学工作有许多新变化和新要求。为保证新学期本科教学顺利进行，学校要求各教学单位、有关处（室）围绕教学中心工作做好开学前各项准备工作和检查工作。积极开展教学开放周活动，资深教授、督导组、班主任、领导干部随机听课看课，及时、全面、准确掌控教情和学情，加强教学管理和学生管理，着力打造高效课堂、优质课堂，奋力谱写新时代人才培养新篇章。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91660.htm)