---
title: 四川农业大学->【学风建设优秀榜】目标导学 过程服务 经济学院推进学风建设常态化 | sicau.com.cn
date: 2019-05-13 11:39:49
urlname: aaaf6d286bc9a221c2b8b093106ac4e2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


截至5月13日，经济学院2019届毕业生以平均加权成绩85.7分、四级过级率96.6%、六级过级率66.34%（最高小班达94.4%），向大学生涯交上了优秀的答卷。这与学院为培养优秀的应用型人才，推进学风建设常态化的制度是分不开的。

**分层次过程服务 ****搭建平台营造氛围**

为查找师生在学风建设中存在的问题，经济学院开展了学风建设大调研，发放调研问卷1600份，组织学风建设大讨论，调研问诊，把脉开方。扶持创新创业团队，科研促学，支持学生学术型社团，以赛促学，开展调研型社会实践，实践促学。

“从开展调研型社会实践，到创新创业基金院级立项，再到创新训练计划国家级立项，我的科研之路渐入佳境，每一步都得到了学院的支持和帮助，为我们提供了学习、思考、实践、应用、探索相结合的成长平台。”来自投资201603班，获2018年本科生创新训练计划国家级立项的团队负责人张力文这样说。

金融投资协会会长，投资201703班的古颖秋对此更是深有体会：“学院为协会的发展、壮大提供大力扶持，吸引了更多的同学参加‘中金所杯’全国大学生金融知识大赛等竞赛，促进了金融投资类专业知识的学习和运用。”

在课堂教学主阵地，学院设置了143名“课程秘书”，和学习委员一起，维护课堂纪律、加强课后拓展实践，增进师生互动。国际经济与贸易系副系主任宋涛老师对“课程秘书”制度更是赞不绝口，认为课程秘书这个制度非常好，加强了师生之间的沟通，使教师教学管理各环节的工作得以落实，也让教师建立良好师生关系，提升课堂效果和效率，使课程内容与课堂方式有一个积极的改变。

学院通过“创优良学风，扬远航之帆”、“创客行”创业沙龙、“三趣汇”学术沙龙、“金融先生”、“超级职场经济学”、“国际大讲堂”等系列主题活动200余场次，聚人气、提精神、增活力，形成了“自主+帮扶”的学习模式，激发了学生学习的主动性和积极性，全院必修课平均成绩84.93，排名全校第一，英语四级过级率92.94%，排名全校第二，英语六级过级率50.76%，排名全校第一，技能证书人均项数，排名全校第二，乐学、勤学、善学、好学的优良学风初步形成。

**党建统领促学风 ****动态考核机制保障**

经济学院以“党建带学风，学风促党风”为导向，鼓励党员、入党积极分子担任学风建设带头人，发挥在学风建设中的先锋模范作用，并完成《“党建带学风，学风促党风”长效机制的实践探索》2018年党建创新项目结题。

投资学本科生党支部书记吴雨桐兴奋地向记者说道：“我们投资党支部和学生会学习部结成学习联建对子，支部学习氛围日益浓厚，1名支委保研南开大学，1名支委保研本校，7名毕业年级党员中有6名成功升学到复旦大学、南洋理工等学校深造。”

为确保工作落地，学院出台了《经济学院班团量化考核办法》、《经济学院学生创新创业基金管理办法》等文件，下发了《关于加强班级课堂学习状态的通知》、《关于加强班级学风建设的通知》等通知。设置了辅导员年级工作制和专业负责制，建立学院小班学风状态评估体系，以班级学习表现、二课实践、科技创新、参加学风建设活动表现等数据确定学风状态，评选优秀班团。成立学风检查督查组，开展学风状态检查督查，及时发布督查情况。

“我们班自从被评为校级优秀团支部以后，整个班的学习氛围都不一样了，无论在课堂还是寝室，大家的学习积极性都特别高。”来自经济201603班的徐娜娜说。

一年来，学院共扶持创新创业、素质拓展项目30余项，发放资助经费4.13万元，表彰学风建设先进个人100余名，发放奖励金额3万余元，寄送喜报337份，获评学风建设示范奖。

据悉，5月为经济学院“学风建设活动月”，学院将陆续通过创业双选会、学风建设主题班会比赛、英语四六级备考打卡活动、优秀毕业生分享会、职场礼仪讲座等系列活动，进一步推进学风建设常态化，为提升就业质量作充分准备。

**分阶段目标导学 ****瞄准就业精准帮扶**

经济学院以提升就业力为目标，开展“村官挂职”和“银行实习”品牌社会实践，先后组织200余名学生到温江区各乡镇社区累计挂职3万小时；共推荐230余学生利用暑期和平时课余时间到温江工商银行、农业银行、中国银行等单位参加实习实践。近5年的毕业生中，有近8%考上公务员、事业单位或基层项目，有近20%进入银行或信用社，有近17%入职世界500强企业。

“我今后想要考公务员，每年的社会实践，学院都为我们搭建了良好的平台，让我们能去锻炼，能提前对工作有所认识，也有了一定心理准备和能力储备，争取在今后就业时能够考得上、留得住、干得好。”银行实习团队队长，金融201602的邓莲说。

为使同学们树立长、中、短期目标，养成自主、自觉、自由的行为素养，在新生入学时，学院党委副书记为新生做生涯规划讲座，举办“新生大学生涯设计”分享会，建立《职业生涯规划档案》947份，就业服务部部长、国贸201701的黄瑞有感而发，“我们每学期开学都会对自己的未来进行一次思考、审视和规划，对职业生涯发展有了一个系统、深入的思考，可以让我们对照目标规划及时调整学习工作状态。”

在确定了发展目标，制定了生涯规划后，榜样的力量可以进一步激发成长成才的内生动力。学院成立优秀学生宣讲团，到各小班举办的“励志笃学，成长成才”等主题班会上宣讲、分享、交流上百场次，充分发挥了优秀学生的榜样示范作用，多维度多渠道宣传了优秀学生事迹，实现了以典型带学风，以榜样促学风的积极作用。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51154.htm)