---
title: 西北农林科技大学->为了挑战不可能，我们拼了！ | nwsuaf.cc
date: 2019-06-24 15:44:06
urlname: ab586a90185c60ad835c095edea9f9e7
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


《挑战不可能》是中央电视台推出一档大型励志挑战类节目，节目凸显了人类挑战自我的勇气和智慧，弘扬了自强不息的中国精神。6月16日至18日，在北校区8号教学楼，一场没有中央电视台参加、由后勤人自导的《挑战不可能》上演了。

北校区8号教学楼总建筑面积4.5万平方米，一共10层，218间教室（不含休息室及研讨室），是学校面积最大、容纳学生最多的教学楼。本次家具拆移除了7层、8层外，整栋楼从教室的联排桌椅、讲台讲桌、宣传标识、窗帘到研讨室内的电视机、禁烟标志和楼道大厅桌椅、文明公约、写字桌，再到休息室沙发和洗手间吊顶、洁具、隔档等家具，需要拆移种类繁杂，数目巨大，楼层较高，3天时间对于这样庞杂的任务，非常艰巨、难度非常大。

教室家具设施移除工作直接关系到教室改造能否如期完工。为了保证在三天时间内安全地完成此项艰巨的工作任务，6月15日迅速成立8号楼家具拆移工作指挥小组，紧急召开相关部门负责人工作动员部署会，对拆移工作每个任务、每个环节进行缜密讨论、抠细节，对每个任务的人力和物力、时间把控以及后勤保障详细部署安排。后勤服务中心一名副主任任总指挥，从清早至夜半常驻现场，现场推动、监督拆移和安全作业，全力以赴确保拆移工作安全如期完成；相关部门分工合作，协同作战，动力部门主要负责楼内家具设施拆卸工作，校园主要负责搬运，维修部门人力分为两部分，一部分与动力联合拆卸，另一部分投入到搬运大队，现场使用的设备和机械由绿化等部门联系配合作业。当晚，各路人马进驻现场，展开一场与时间赛跑、与夏日高温一比高低的攻坚战。

6月16日至18日，拆运现场机械声、人声、作业声汇到一起，一片繁忙而紧张的景象，让目击者感受到了拆移的力度和速递。搬运人员有的两两一组，三五成队，有人肩抗手抬，有人吆喝一鼓作气，一趟趟从教室到室外，合力将拆卸下来的桌椅整齐地“码”在事先安排的场地，逐间教室、逐层楼集中“攻破”；而手持拆卸设备的工人们，埋头下蹲，甚至匍匐在地，正对着一排排桌椅“发力”，一颗一颗螺丝、一排一排桌椅、一间一间教室，大家心照不宣，各司其责，协同作战，以非常饱满的精神状态和热情投身到这场“急难险重”的战役当中。为了抢抓时机，到了午、晚饭时间，饮食中心将可口的饭菜和消暑汤送到现场，大家稍作休整，随机找个位置就过餐后迅速又投入到战斗中。为了抵抗夏日的炎热，处办公室为奋斗在一线的拆移人员准备好了纯净水随时饮用，同时还设置现场医疗点，放置防暑、止血、化瘀等紧急医疗用品，以备不时之需。

排除万难，争分夺秒、坚持不懈。8号楼1层至4层的家具由人工搬运到出口，再由机械装车运走；而5层、6层、9层、10层的家具由于楼层较高，家具设施较大，则由人工搬运至楼顶，通过木板等加固后逐一捆绑，再由吊车转移到楼下空地运走。10层楼顶长时间作业，中间的危险性可想而知，不仅需要足够的勇气，更需要所有人非常的仔细和认真，严密把控每个环节的安全因素。为了确保搬运过程中安全性，拆移工作总指挥更是长期坚守在楼顶，参与到各环节中，监督、把控每一个细节。后勤处处领导多次赶赴现场查看进度和安全作业，慰问并为大家打气鼓劲。

本次教学楼家具拆移工作从动员部署到进场不到2小时，先后组织召集动力、维修、校园近300名职工入楼拆运，拆卸和搬运工作同步进行。每天都有任务进度安排，任务没有完成，大家坚决不下班，哪怕熬到夜里，任务完成为准。在这样“急难险重”任务状况下，全体人员在处领导的带领下，通过3天3夜齐心协力、排除万难、加班加点，争分夺秒、坚持不懈的奋力大作战，8号教学楼的家具设施拆移工作终于圆满完成。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90456.htm)