---
title: 哈尔滨工程大学->为党的事业发展提供坚定有力的组织保证 | hrbeu.com.cn
date: 2019-07-05 12:43:49
urlname: ac96c56e153368544163efee59053e32
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


**尊敬的各位领导，亲爱的老师、同学们：**

# 大家下午好！我是自动化学院海洋装置与控制技术研究所党支部书记张伟！刚才听杨玉洁老师的发言，我感觉特别震撼，杨老师等老一代哈工程党员用忠诚诠释初心，用担当践行使命，成就了哈工程的一个又一个辉煌！我提议让我们再次为他们鼓掌！向他们致敬！

我是一名70后，1998年12月31日加入中国共产党，那个时候我还在大二，今年是我入党的第21年，这20年是我国发展最快的时期，我们这代人是伴随着“春天的故事”成长起来的，见证了祖国的日新月异。从1921年中国共产党成立时的50多名党员，到1949年新中国成立时的448.8万名党员，再到2018年底的9059.4万名党员，近百年的奋斗历程中，中国共产党吸引力、凝聚力、战斗力不断增强，始终保持旺盛的生机活力。

今天，在全党上下共同庆祝中国共产党建党98周年的时刻，能作为“先进基层党组织”代表在这里发言，我感到无比荣幸。

近40年来，海洋装置与控制技术研究所党支部一直秉承“以祖国需要为第一需要，以国防需求为第一使命，以人民满意为第一标准”的价值追求，专注于船舶与海洋工程的高新控制研究，坚持为实现新中国国防现代化和新时代海洋强国国家战略提供坚强的政治保证、思想保证和组织保证。我的汇报主要分为以下3个方面。

**一、“三会一课”强基础**

一个组织，只有形成超强的凝聚力才能发挥出1+1大于2的强大组织力。而超强的凝聚力来源于严肃认真的支部组织生活。

我们党支部坚持“三会一课”等组织生活制度，严格党员管理，重视党员教育。党支部曾组织赴第四野战军前线指挥部、东北烈士纪念馆等地进行红色教育。每逢佳节，党支部还会定期慰问团队退休老教师及家属，令他们深切感受党组织的关怀和温暖。党支部组织开展了学习“边信黔教授科研精神”活动，追忆边教授40年来不忘初心、风雨兼程的爱国情怀，增强支部党员们牢记使命、砥砺前行的决心。

我支部长期承担国内重大科研任务，工作时间长、任务紧、风险高、压力大，支部组织生活常常出现人员不齐的现象，尤其是在承担外场试验时，更需要支部党员长期在外，为此，党支部充分利用网络学习、党小组活动等方式，保证组织生活数量和质量，坚持“科研实验干到哪里，党组织就建在哪里、党员的作用就发挥在哪里”，为确保任务圆满完成凝聚力量，激发斗志。

多年来，党支部通过坚持“三会一课”等组织生活制度统一了发展思想、凝聚了发展力量、明确了发展方向，使团队发展成一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能啃硬骨头的坚强可靠的队伍，为团队同时承担4-5项重大科研项目夯实了良好的基础。

**二、忠诚担当干事业**

基层党组织是党推动改革发展的战斗堡垒，我们必须紧密结合中心工作来推进基层党建工作，以党建成效推动中心工作发展。

原团队创始人边信黔教授，长期奋战在教学科研一线，最后鞠躬尽瘁，但历史不曾忘记，他怀揣着共产党员对祖国科技事业的拳拳忠诚，早已汇入辽阔无比的大海。现团队负责人严浙平教授带领团队艰苦创业、顽强攻关，为了团队的发展，大部分时间出差在外开会，技术交流等，每年公出时间近9个月，他的女儿戏称他回家是住宾馆。党员施小成、夏国清、林孝工教授为了国防项目的顺利开展，兢兢业业、甘当人梯，默默奉献几十年。正是在这些优秀党员的引领下，党支部带领全所同志始终以“5+2”“白+黑”、远超“996”的干事劲头，忘我投入，牢记使命，以实际行动践行了为国防科研事业奋斗终身的誓言。

在党支部的带领下，团队先后主持研究出多项海军建设和海洋开发急需的具有自主知识产权的高新技术成果和产品。在水下无人航行器领域，团队突破了水下无人航行器优化与集成、自主控制与导航、试验与测试等核心关键技术，研制出多型无人航行器，已经或即将交付部队，解决了水下国门安防的自动探测装备之急需。在船舶智能控制领域，团队攻关出国内首套DP3动力定位系统，这一“定海神针”整体性能达到了国际同类产品先进水平，形成了产业化应用，打破了国外垄断，获得了中国船级社颁发的首个DP3船用产品证书，为我国海洋工程向深海进军提供了坚实保障。多年来，团队共获科技奖励21项，其中国家发明二等奖1项、国家科技进步二等奖3项、省部级科技进步一等奖7项。

**三、三敢三求聚力量**

在40多年的研究历程中，团队承担的重大科研项目无疑不高质量高水平完成。近年来年均承担的科研经费达上亿元。能够取得今天的成绩，离不开党支部在多年实践中凝练出“敢想、敢为、敢赢，求真、求实、求严”的团队文化，其倡导求真信念、求实态度、求严决心，勇于突破、实践结合、辩证认知，形成了坚强的核心理念和强烈的团队认同感。敢想，是跟踪前沿技术，敢于创新；敢为，是做任何研究都要与实践结合；敢赢，是最终要把事情做成。要想做到“三敢”，还要做到“三求”。敢想要符合客观规律、符合真理，要求真；敢为要实事求是、踏踏实实去做，要求实；敢赢要严格严谨严密，恪守军工传统，要求严。

如今，对“三敢三求”的恪守与追求也成了团队每一个成员的行动自觉。也正是这“三敢三求”的科研文化将来自全国各地的人才汇集到一起。团队负责人严浙平党员入选国家百千万人才工程、教育部新世纪优秀人才支持计划，被聘为龙江学者特聘教授，也是中央军委科技委国防科技创新特区主题责任专家。挪威科技大学毕业的赵博博士受团队文化的吸引，加入了团队，带领攻关小组解决了困扰团队多年的技术难题。

当前我们正处于走向国家强盛、民族复兴的历史机遇期，团队目前的平均年龄是40岁，正值科研工作的黄金时期，我们将争做重大科研成果的创造者、建设科技强国的奉献者、崇高思想品格的践行者、良好社会风尚的引领者，去践行新时代科研工作者的使命和担当，为实现强国梦、强军梦、海洋梦贡献智慧和力量！





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201907/news_195977.html)