---
title: 哈尔滨工程大学->不忘初心 牢记使命汇聚创建特色鲜明世界一流大学的磅礴力量 | hrbeu.com.cn
date: 2019-07-05 12:43:52
urlname: afa268541c4627481da0e46464c4beb0
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


**同志们、同学们：**

今天，我们在这里纪念中国共产党成立98周年，对学校优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织进行表彰。刚才，听了三位党员同志的发言，很受教育，可以称之为是一场生动的事迹报告会。

杨玉洁老师入党47年，从教40年，矢志不渝、初心不改，将自己的信仰与自己的职业高度统一，学马列、讲马列、信马列，是不忘初心、牢记使命的楷模。现在，全党上下正开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，杨老师用自己的党员经历和教师经历很好地诠释了什么是不忘初心、什么是牢记使命，她是一位退休不退党、终身许党报国的优秀人民教师！

自动化学院张伟老师做党务工作从“三会一课”入手，抓紧抓实党建工作，有力地保障了业务工作的开展，这就是鲜明的党建特色，体现了党建与业务工作的高度融合。正是有了党建工作的坚强保证，使得自动化学院产出了丰硕的科研成果，党建工作是具体的不是抽象的，就像刚才张老师提到的几位老前辈、老专家，在他们及他们所在的专业学院身上，我们党组织的凝聚力、战斗力以及我们党员的先锋模范作用体现得很充分。

航建学院的梁艳艳老师，作为一名普通的政治辅导员，在岗位上默默工作九年，同时还兼任党务干事，梁老师为了学生牺牲家庭，以小见大，于点滴见奉献，事迹平凡却令人感动。

三位同志既是全校党员的代表，又是全校党员的缩影，说明我们工程大学始终传承“哈军工”的红色基因，到现在为止依然没有褪色，我们也从中深刻感受到学校党的建设工作取得的丰硕成果，这是我们学校每一名共产党员奋斗出来的！

过去的一年，在工信部党组和黑龙江省委的坚强领导下，全校各级党组织深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，全面贯彻落实全国教育大会精神和学校第四次党代会精神，以党的政治建设为统领，全面推进党的各方面建设；以“双一流”建设为主线，认真落实立德树人根本任务，学校党的建设质量不断提高，各项事业取得了新成效。这当中，离不开每一名党员的默默耕耘与辛勤付出。正是你们的忠诚、坚韧与无私奉献，才成就了今天各项事业的辉煌。我也代表学校党委，向今天受到表彰的优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表示热烈的祝贺！同时，也向在各自岗位上辛勤工作的全体共产党员同志们致以崇高的敬意和诚挚的问候！

下面，就做好下一步学校党建工作，我向各级党组织及全体党员，提五点希望。

一要常学常新，做到理论学习有收获。实践没有止境，理论创新也没有止境。习近平新时代中国特色社会主义思想，作为马克思主义中国化的最新成果，贯通党的使命、国家前途、人民福祉、民族命运，每一次学习都有新启发，每一次践行都有新收获。党的十九大以来，全校各级党组织和全体党员坚持学懂弄通做实，创新方式方法，总体上取得了良好效果。但是通过自查和巡视反馈看，还不同程度地存在理论学习不深入、不系统，联系实际学习贯彻不全面、不到位的问题。各级党组织要把加强思想教育和理论武装作为党内政治生活的首要任务，引导全体党员全面系统学、深入思考学、联系实际学，在原有的学习基础上取得新进步。这一点，大家要向杨老师学习。广大党员要紧密联系时代问题、思想问题、工作问题，坚持在干中学、在学中干，不断用党的创新理论对表对标、校准偏差，填补本领赤字，切实把学习成果贯穿到每事，转化为立德树人举措，推动事业发展。这一点，大家要向梁老师学习，辅导员是政治辅导员，做的是思想政治工作，在教育学生、辅导学生工作中，无时无刻不在用自己的行动宣传党的主张、践行党的理论，也只有这样，才能落实立德树人根本任务，把学生的思想品格塑造好。

二要坚定信仰，做到思想政治受洗礼。信仰、信念、信心，任何时候都至关重要。我们党从成立起就把为共产主义、社会主义而奋斗确定为自己的纲领，这是共产党人不变的政治信仰和前进方向。这一点，杨老师的信念坚定为我们做出了表率。当前，学校党委正深入推进党的政治建设，以政治上的加强推动全面从严治党向纵深发展。但是在实际工作中，还有个别党员理想信念不够坚定，政治意识比较淡漠，讲道理多、干实事少，宗旨意识还不够强。各级党组织要把党的政治建设摆在首位，引导全体党员增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。广大党员要时刻对照党章党规党纪，检视思想言行、提高政治站位，把对党忠诚贯彻“想问题、作决策、办事情”全过程，体现到立足岗位落实立德树人根本任务的具体行动中。

三要示范引领，做到干事创业敢担当。有多大担当才能干多大事业,尽多大责任才会有多大成就。回望建党98年的奋斗历程，一代又一代共产党人以身许国、不懈奋斗，用鲜血和生命换来了新中国的成立，实现了中国人民从站起来到富起来、强起来的伟大飞跃。今天我们表彰先优，就是鼓励和号召全体党员继承和发扬这种优良传统。我们去年召开的四次党代会和刚刚召开的六届一次教代会，对学校的长远发展作了谋划和部署。把蓝图变为现实，是一场新的长征，需要全体党员知重负重、勤干实干。现在，我们大多数党员的精神面貌是好的，但是也有部分党员干事创业劲头不足，畏首畏尾不敢作为、得过且过不愿作为、本领恐慌不会作为，导致学校很多决策部署落不了地、见不到成效。各级党组织要坚持严管和厚爱结合，激励和约束并重，引导全体党员干字当头、守土有责。广大党员要做起而行之的行动者，当攻坚克难的奋斗者，紧紧聚焦学校“双一流”建设和巡视整改各项任务，拿出钉钉子的精神，一锤接着一锤敲，一茬接着一茬干，定一件干一件、干一件成一件，一步一个脚印地把各项工作推向前进，干出实实在在的业绩。

四要牢记宗旨，做到为民服务解难题。人民立场是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志，群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。作为党员，“我是谁、为了谁、依靠谁”这个拷问一刻都不能忘，必须把师生对美好生活的向往作为奋斗目标，记在心里、扛在肩上。现在，我们有一些党员还脱离师生、忽视师生，特别有一些党员干部，与师生联系不够紧密，有的时候习惯在会议室布置工作、在办公室听取汇报、在文字材料中调研问题，服务师生不够深入，有形式主义。各级党组织要坚守人民立场，认真贯彻党的群众路线，引导全体党员牢记全心全意为师生服务的根本宗旨，把师生放在心中最高位置，自觉同师生想在一起、干在一起。广大党员特别是党员干部无论是定政策、做方案，还是推进具体工作，都要想一想是不是站在老师的立场上，是不是站在学生的立场上，真心实意地为师生办好事、做实事、解难事，让每名师生都能感受到工程大学是个温暖的大家庭。

五要保持底色，做到清正廉洁作表率。风清则气正，气正则心齐，心齐则事成。廉洁自律是共产党员的基本要求，能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，一旦松了这根弦，就会“一次守不住，次次做让步”。当前，全面从严治党的形势依然严峻复杂，学校也并非一片净土，违反八项规定精神的情况仍然存在，“四风”问题还有变异表现。各级党组织要认真落实全面从严治党主体责任，从严教育、从严管理、从严监督，引导全体党员知敬畏、存戒惧、守底线，习惯在受监督和约束的环境中工作生活。广大党员要严格遵守党的纪律规矩，强化自我修炼、自我约束、自我塑造，时刻自重自省自警自励，自觉净化“朋友圈”“社交圈”，自觉抵制教学、科研、管理中的各种“微腐败”，守住底线、不越红线，做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”，清清白白做人、干干净净做事，永葆清正廉洁的政治底色。

新时代呼唤新担当，新时代需要新作为。面对时代赋予的责任与使命，我们每一个共产党人，都要在为师生服务中实现自己的价值，在对事业尽责中成就人生的境界。让我们紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，在工信部党组和黑龙江省委的坚强领导下，不忘初心、牢记使命，脚踏实地、真抓实干，朝着特色鲜明世界一流大学的建设目标不断前进，以优异的成绩庆祝新中国成立70周年！





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201907/news_195979.html)