---
title: 西南交通大学->学校党委召开第十四届委员会第129、130次常委（扩大）会议 | swjtu.cc
date: 2019-09-10 15:43:16
urlname: afb34816ee31ea2aec857e0e31c73436
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


2019年7月8日和9月2日，学校党委召开第十四届委员会分别召开了第129、130次常委（扩大）会议，传达学习党和国家领导人重要讲话精神，研究人才培养、师资补充、退休人员养老金调整等工作。校党委书记王顺洪主持会议。

会议传达学习了习近平在深化党和国家机构改革总结会议上的重要讲话、习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上的重要讲话和《求是》杂志2019年第14期刊登的《习近平：增强推进党的政治建设的自觉性和坚定性》，以及李克强主持召开部分省份稳就业工作座谈会、李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示的精神。

会议强调，全校上下要高度重视学习，切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，实现新时代教育改革发展的新作为。会议要求，校内各单位要组织师生通过专题组织生活会、党政联席会、中心组学习等形式，深入学习研讨，推动党和国家的政策精神入脑入心，把各项任务转化为工作思路和具体举措，确保贯彻落实工作做实、做具体、做出成效。

会议详细听取了冯晓云关于人才培养工作的形势与政策、重点难点问题及解决方案以及校长办公会议审议情况的汇报；详细听取了沈火明关于学生日常思想政治教育及管理工作的形势与政策、新时代学生工作振兴行动计划推进及成效、重点难点问题及工作举措以及校长办公会议审议情况的汇报。

会议强调，人才培养是学校的首要任务，新时代人才培养工作，要围绕培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这一根本问题，坚持立德树人根本任务，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。全校要切实提高政治站位，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，深入学习贯彻落实全国教育大会精神，牢牢把握培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人这一内涵，坚持科学的人才培养方法，建立科学的评价体系，将立德树人要求落实到体制机制上，真正关注和推动学生的全面发展。

会议要求，人才培养无小事，全校各单位都要围绕人才培养这一核心任务，做实做细做好每项具体工作，形成合力，全力为师生提供优质的教学服务，不断提升我校人才培养质量。要以项目的方式，狠抓工作的落实的落实与推进。

会议审定了《西南交通大学加强和改进师资补充的实施细则（试行）》。

会议对近些年师资队伍建设中的一些做法进行了适度调整。会议强调，师资队伍建设是学校教育改革和发展的核心环节，学校要坚持不懈推进落实“人才强校主战略”，充分结合学校现阶段的发展实际，通过引进和培育相结合，不断优化教师队伍的素质与结构；通过激励与约束并举，引导教师更加重视教学投入；通过优化机构与制度建设，不断完善教师发展与服务，努力打造一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的师资队伍。

会议审定了我校2019年退休人员基本养老金待遇调整方案，并同意按照政策增加2019年离退休人员经费预算1040万元，要求人事处会同计划财务处于2019年中秋节前落实到位。

会议深入研究了学校与成都市学校与成都市开展深度合作的有关工作。会议强调，学校与成都市的深化合作是在前期合作的基础上开展更加全面、深度的合作，要以全方位的格局和以贡献求支持、以服务求发展的双赢态度，与成都市开展全面的深度合作，助推我校的人才培养、科学研究、成果转化工作，助推我校“双一流”建设工作。

会议审定了《西南交通大学与陶行知教育基金会合作协议》、国务院学位委员会第八届学科评议组成员我校推荐人选名单、第二届“四川省杰出人才奖”申报推荐人选名单、四川省志愿服务先进典型宣传推选活动推荐名单和第二届“四川慈善奖”评选表彰推荐名单；审定了成立“西南交通大学乡村振兴与文化旅游发展研究院”机构和“西南交通大学可持续发展研究院”机构的有关事项。

会议通报了学校党委常委联系二级党组织、基层党支部、青年教师以及参加双重组织生活的有关情况，并要求全体常委要严格贯彻落实上级要求，扎实认真开展好联系基层和参加双重组织生活等工作。

会议强调，全校上下要按照教育部党组的要求，始终坚持把维护安全稳定和意识形态领域绝对安全、绝对稳定作为重大的政治任务和政治责任，将学校安全稳定工作与日常业务工作关联起来，确保学校和谐稳定发展；要进一步细化工作措施，坚守安全红线，切实履行学校各项安全管理规定；要认真排查安全风险隐患，深入了解安全风险点，分析研判，解决问题，使安全意识、风险意识、制度意识深入人心；要耐心细致地做好思想工作，积极化解矛盾纠纷，把思想和行动相统一，深入做好保稳定、促安全工作，确保各项工作到落实处。

会议还研究了有关组织干部工作。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18808.shtml)