---
title: 中国矿业大学->梦想不会被大山阻隔——中国矿业大学支教团10年接力服务山西山区儿童纪实 | cumt.net.cn
date: 2019-04-28 17:02:56
urlname: afbccbfebf9529960c3ed649febaa403
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---

在石家田九年制学校校长王强看来，中国矿业大学支教学生的到来是“石家田教育的一件大事”。

与中国很多农村地区一样，山西灵丘县石家田乡正在面临生源流失和留守儿童比重大的双重冲击。作为国家级贫困县的一个乡镇，石家田地处灵丘东北丘陵区，沟壑纵横，坡梁起伏，交通不便。石家田学校就在一座丘陵的顶端，是一所集小学、初中为一体的九年制公办学校，从2008年起，身为“中国青年志愿者扶贫接力计划”的志愿者，中国矿业大学已有11批学生来此支教。

  

“扎实上好一节课，可能比什么都重要”

“这里的实际情况打乱了我的一切计划。”俞健是中国矿业大学交通运输专业的学生，此行作为中国矿业大学第11批支教团的团长，他期待自己能在这所山区学校中一展作为：为学生募集更多的公益捐赠；邀请名校师生与山区孩子视频对话；为大家搞几场精彩的校园活动……总之，一切都要干的轰轰烈烈。

但是他很快发现，自己的想法有点“水土不服”。

开学当日，俞健一行与学生一同到校报到。当天7年级一位班主任因事请假一天，校长提出由俞健临时代理班主任工作。完全没有教学经验的他，行李还没归置，就走上了讲台。

从给孩子们安顿宿舍，到组织开班会，再到整队去食堂吃饭，俞健一直没歇着。回到宿舍已是深夜，俞健才发现，自己背来的行李连拉链都还没拉开，“是真累，但是感觉一下子找到了做老师的状态”。

“‘第一堂课’，是学生上给我的。”俞健负责教授7年级历史，起初他发现有个学生从不写、也不交作业。他诧异地问这个学生，为什么不完成作业，孩子趴在桌上埋下头，一声不吭。后来，其他同学告诉他，这个学生从3年级起，就不会写作业了，回到宿舍也总是一个人躺在床上不吱声。

俞健记在心里，单独找这个学生谈心，“我没再问他为啥不写作业，只说老师不怪他，但是他这样做对其他完成作业的同学不公平，希望他从为别人着想的角度写完自己的作业。”

第二天，这名学生主动交了作业，俞健没有追问是不是他独立完成的，而是在全班同学面前对他进行了表扬，让大家为他的进步鼓掌。

“后来我又发现他不会记笔记，就手把手的教他记。”俞健说，现在尽管别的学科老师仍然反映这个孩子不写作业，但是俞健布置的作业，他每次都交。

“这里很多孩子要么来自单亲家庭，要么是留守儿童。有时他们真不是不想学，而是不愿打开自己的世界，很难主动去做。”俞健表示，石家田的孩子们用自己的生活，为他上了珍贵的人生一课。

逐渐的，俞健发现自己的设想其实并不实际，“扎实的上好一节课，可能比什么都重要”。

  

“从他们身上我看到了自己的影子”

“从他们身上我看到了自己的影子。”李真玉是支教团成员之一，回忆自己的童年，她也是在“留守”中度过的。

“我是大山里走出来的孩子。”李真玉说，小时候，父母在外打工，她跟着爷爷奶奶生活。懂事的她从小就知道父母的不易，盼望着自己能独立起来，不给家人添麻烦。

“现在看来，与其说那时自己是在‘独立解决问题’，不如说是‘默默承受’，尤其是心理上的伤痛。”因为儿时的经历，李真玉对学生的心理问题更关注，“很多留守儿童有委屈也不会去讲，这是比较普遍的”。

“我们通过家访发现，家长从不跟我们聊孩子的学业、情绪，只会再三嘱托，‘娃交给你了’。”学生家庭教育的缺失，令李真玉感到无奈，“孩子的成长，父母不应该缺席”。

李真玉所说的问题，团中央驻灵丘扶贫工作队一直在关注。

扶贫工作队与支教同学保持着密切联系，多次座谈沟通。队员梁汉表示“在交流中，支教的同学反映乡村学生家庭教育严重缺失，我们工作队帮助他们开展家庭教育方面的专题培训，促使家长和老师一起关注孩子成长。”

  

支教团学生也获得成长

团中央驻灵丘扶贫工作队队长阚宝奎表示：“研究生支教团是团中央和教育部共同发起的‘中国青年志愿者扶贫接力计划’的一部分，中国矿业大学、山东大学、中央财经大学的优秀学生在灵丘乡村中学支教已有20年。他们带来了新的教学理念，为学生打开了一扇窗，同时积极开展社会实践和公益活动，为灵丘早日脱贫奉献了青春和智慧。”

“研支团是大学生受锻炼、长才干的重要途径，十年来矿大研究生支教团认真践行了‘奉献、友爱、互助、进步’的志愿精神，做出了扎实有效的成绩，也对矿大学子产生了积极影响。”中国矿业大学党委副书记曹德欣表示。

支教团还曾和公益机构合作，鼓励孩子们画出自己的“微心愿”。

在孩子的笔下，大学生看到了孩子们的内心世界：一个六年级的女孩，画了一个大大的毛绒熊，她说父母在外打工，自己周末回家睡觉，抱着小熊就不会害怕了；有个孩子画了一个红色小车，画纸上写着“爸爸妈妈走路很累，我想开车拉着他们，让他们不那么辛苦”；还有人画了很精致的望远镜说，“想和小朋友爬上远处的那个山坡上，用望远镜看看山的另一边是怎样的”……最终他们收集到了石家田乡石家田小学等4所小学共计181个孩子画的微心愿画作，并筹得一笔爱心基金，购买了孩子们想要的礼物。

俞健对记者说：“望远镜可以看到远方，但走向远方只有靠努力。在教育学生努力奋斗的时候，孩子们的笑容和眼神也激励着我自己奋斗。”

[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/88/fd/c521a493821/page.htm)