---
title: 南京理工大学->先改一步出实招学校优化财务报销程序 | njust.cc
date: 2019-10-09 18:43:35
urlname: b4b5aa8db7bbf061a8486b3e37be30df
tags: 
- njust.cc
- njust
- 南京理工大学
- 南理工
categories:
- njust.cc
- 南京理工大学
---


习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上强调，开展主题教育就是要把群众观点、群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，着力解决群众最关心最现实的问题。为推动主题教育开好头、起好步，学校党委强化重点措施推进，坚持三个“先行一步”。财务处按照统一部署，围绕调研发现的财务报销中的突出问题，真查真改，先改一步。

只有深入师生，才能更好地服务师生。2019年6月陈钱副校长带领财务处部分工作人员赴电子工程与光电技术学院等单位开展财务政策宣讲与调研活动。通过走访调研、问卷调查等方式，广泛收集师生的意见及期望，重点是大家关注的经费管理、经费报销等方面存在的问题，倾听基层呼声。截至7月初，收集了182份有效调查问卷。暑假期间，财务处成立了专项工作小组，召开了5次专题研讨会议，认真分析师生的意见和建议。反映强烈的痛点和难点主要集中在报销程序繁琐、审批标准过低、附件要求过多等方面。

我们从最突出的问题着眼，从最具体的工作抓起，通堵点、疏痛点，“快”字当头，“实”字为先，盯住改进财务报销程序，按照“分类依规 简政放权”的原则，财务处牵头起草了《南京理工大学关于进一步优化财务报销手续的通知》等文件，经学校第六次校长办公会审定，对财务报销相关规定进行了调整，进一步优化财务报销手续，解决“报销繁”的问题，真正出实招、解难题。

优化报销审批，提高财务审批权限；简化学院经费审批流程，释放学院自主权。学院直接管理的各项经费，经学院领导审批后即可报销，单笔开支在15万元以上的，提供学院党政领导联签或集体讨论会议纪要后直接报销。减化重复手续，提高审批效率：已经审批的合同、专项业务等，报销时附经审批的文件，经项目（经费）负责人签字后即可报销。坚持实事求是，简化报销说明：报销签转费和退票费、法定节假日出差不再提供书面说明，经项目（经费）负责人审批报销。优化电子发票报销手续，简化遗失外部原始票据报销手续，减少部分报销附件要求等。

为确保政策宣传到位，财务处精心谋划，处领导分工协作，成立3个宣传小组，对接全校各单位，确保政策宣讲到基层、服务工作到一线；为保证政策宣贯的精准性，财务处抽调12名业务骨干组成宣讲团，开展了3次培训和试讲；全面梳理日常报销常见问题，编印了《财务报销200问》。

改进财务报销程序工作取得了初步成效，但与学校党委的要求、广大教职工的期盼仍有差距。下一步，财务处将紧盯师生报销中的痛点和难点，以“优程序、强服务、严监管”为目标，结合报销诚信机制建设，落实科研“放管服”，在全面开展政策宣讲的同时，进一步深入调研。

9月17日，在学术交流中心第三报告厅，陈钱副校长主持召开了进一步优化和规范财务管理工作推进会，向各单位主要负责人和财务联络员全面解读优化财务报销程序政策、发放调查问卷，全面启动政策宣传和进一步调研工作。

9月27日，财务处走进自动化学院、计算机学院开展财务报销政策宣讲和调研，详细解读优化财务报销手续各项举措，现场发放了最新编印的《财务报销200问》，现场发放了《经费管理及报销调查问卷》和《公务卡使用调查问卷》。

下一步，计划用两周左右时间完成政策宣传和调研工作。调研结束后，及时汇总分析收集到的意见和建议，针对存在的问题制定切实可行的整改措施，根据不同经费的个性化管理模式，分类管理，精准施策，提高制度的针对性和可操作性。盯住痛点难点问题持续整改，不折不扣把问题整改到位、整改彻底，最终目标是为师生提供方便、细致、贴心的服务。





[转入文章首发地址](http://zs.njust.edu.cn/32/ee/c4621a209646/page.htm)