---
title: 四川农业大学->打好污染防治攻坚战 环境人在行动 | sicau.com.cn
date: 2019-06-06 10:44:22
urlname: b50317b9e9813cf1abfc46e7b36073cc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6月5日是第48个世界环境日。近年来，环境问题受到高度重视，全国乃至世界都在为打赢“三大战役”而全力以赴。在我校也有这样一群环境人，一直积极服务于生态环境保护前沿，全力打好污染防治攻坚战，用行动为美丽中国建设贡献集体智慧与个人力量。

**提升土壤环境监管水平 ****土壤污染防治在行动**

要实现全面小康，首先要修补土壤污染这块短板。多年来，学院以张世熔教授、伍钧教授为代表的土壤专家，始终致力于土壤管控与修复研究，并积极送科技到地方，近一年来前往地方培训近十次。

今年3月，张世熔教授受邀前往苍溪，围绕土壤污染防治和治理修复技术等内容，先后三次培训生态环保、农业、自然资源、住建等部门业务人员150余人次，开展互动10余次，重点对土壤污染治理与修复技术等6项知识和技能开展了全面系统地讲解。

除了授课以外，学院专家团队还注重通过现场指导的方式解决实际问题。学院专家对金垭子垃圾填埋场、中石化西南油气分公司元坝7-侧1井、元坝29井采气站和元坝天然气净化厂等6个重点土壤污染防治与监管项目进行了现场勘察及答疑，提升生态环境保护等相关部门和企业的土壤污染防治、修复和监管知识、技能水平，促进土壤污染治理和修复工作更好地开展，推动基层土壤环境监管水平迈上新的台阶。

**打好普查入户攻坚战 ****“二污普”在行动**

随着第二次全国污染普查（以下简称“二污普”）如火如荼地开展，环境学院高新区二污普项目工作组也展开行动，项目组由邓仕槐教授牵头，学院沈飞教授、张延宗教授，杨刚副教授，以及青年教师龙琭璐、黄杵睿也参与其中，承接二污普入户调查工作。

一边是作为全国首批国家级高新区——成都高新区，一边是以四川省学术技术带头人为主的第三方，团队充分发挥自身优势，统筹规划、攻坚克难，创新性地推出“四手准备、四套制度、四种手段、四级审核、四类运用”的“五四”工作法，提出“研发类企业、4S店和大型餐饮”三个新的污染源，院地双方共同在二污普工作中创新推出的“高新之道”得到国务院二污普领导小组认可。2018年11月，生态环境部第二次全国污染源普查工作办公室副主任刘舒生一行在听取汇报后表示，成都高新区污染源普查入户工作经验值得向全国推广。

此外，团队还积极探索用污普数据带动生态环保科研。他们建立环境质量变化模型，研究大气污染、水污染防治规律，探索科技治霾，科学治水、科技治土新方法，推动生态环保工作科技化、智能化、大数据化，展现环境人的“工匠”精神，谱写生态环保新篇章。

**营造清新乡风 ****乡村振兴在行动**

推进乡村振兴，环境人义不容辞，学院专家团队纷纷赶往乡村，为打好打赢脱贫攻坚战提供高端智力和技术帮扶。

邓仕槐教授作客四川公众•乡村频道的节目《乡村会客厅》，解读丹棱村民居住环境提升秘诀，围绕四川乡村振兴战略的实施，讲述“三农”工作和“五大振兴”实践中遇到的新情况、新问题、新经验。

2018年10月，沈飞教授作为省内专家赴广元开展“助力脱贫攻坚，决胜全面小康”工作，对昭化区畜禽养殖废弃物和农作物秸秆资源化利用进行了现场考察，就秸秆“五料化”和畜禽粪便资源化过程中的关键技术难题进行了系统梳理，并结合广元地方实际规划了可行的研究策略。

学院还把农村生活污水治理作为乡村生态振兴的重要抓手，面对农村尤为严重的水污染问题，学院承担了“四川省环境治理与生态保护专项-农村生产、生活污水高效低成本处理技术集成与示范”项目，明确了农村生产、生活污水高效低成本处理技术的研究内容及研究目标。对此，邓仕槐教授表示：“当前农村污水治理是一个重担子，我们势必发挥自身专长，脚踏实地地解决这个问题。”

**宣传环境保护 青年学子在行动**

2016年6月5日，环境学院协同温江区环保局，整合温江区五所高校资源，成立绿色温江高校联盟，旨在汇聚青年大学生力量，辐射“绿色生活”理念。

三年来，联盟志愿者与电子科大、西南财大等5所高校联合开展各类生态环保类活动30余次，参与志愿者超过600人次，向社区居民发放宣传资料1500余份，受益人数超过5000人，连续3年举办“废比寻常资源回收再利用创意大赛”，收到作品400余份；在“中国水周”开展带走半瓶水活动，向老师赠送特制水滴书签1000张，号召老师们带走出席会议剩下的半瓶水……

联盟活动先后被人民网、新华网、光明网、搜狐网、凤凰资讯等媒体网站人共计20余次宣传报道，“绿色温江”环保教育实践计划在第四届四川省青年志愿服务项目大赛中获得银奖，在我校2018-2019年度优秀志愿服务评选中获“优秀公益项目”称号。

在生态环境保护事业上，环境学院各个专业都在行动。环境生态工程系张延宗教授团队与企业密切合作，推广和转化科研成果，将专利技术用于家用空气净化器，年创经济效益2000余万元；生态学系程章教授及杨占彪、徐小逊、杨远祥副教授分别带领团队，先后与郫都区、阿坝州等地合作，承担了生态保护红线划定、畜禽养殖禁养区划定、小流域综合治理等项目，先后与大邑、邛崃、浦江等地合作，承担水体达标工作及水体生态环境保护方案编制、水污染、土壤污染防治工作方案编制等一系列工作。

我国的生态环境保护，伴随改革开放的步伐掀开了历史新篇章。川农大紧跟历史步伐，于1985年招收了第一届农业环境保护专业学子。多年来，在师生的共同努力下，川农大环境人坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，加强科技创新，营造环保氛围，为打好污染防治攻坚战，保卫蓝天净土绿水，艰苦奋斗，砥砺前行，用行动谱写了生态环保新篇章。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51945.htm)