---
title: 四川农业大学->党日活动齐创新，动医学生党员献礼七一和国庆 | sicau.com.cn
date: 2019-06-28 12:43:24
urlname: b64504ba8595d6a8a72aa459d7564c22
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6月25日上午，动医学院最佳党日活动策划大赛在7教1109举行，100余名动医学生党员齐聚一堂，分享交流了历时近2月的“新中国成立七十载，医心向党共筑梦”主题党日活动的内容和成果，争创最佳党日活动。学院党委书记付瑞琼，党委副书记、副院长曹三杰，副院长贾仁勇，党委委员邓俊良，院党委办公室老师担任评委。

“加强党员在学风建设中的先锋模范带头作用”、“抓纪律、强担当，全面推进从严治党”……各参赛党支部通过精美的PPT，用拍摄的照片、生动的文字记录活动开展的点滴。本次大赛各党支部结合青年学子生活日常习惯，充分利用微博、微信、空间等网络平台进行宣传，营造了党日活动的热烈氛围，创造出了有成效的学习成果。

各支部通过“互联网+党建”、举行优秀毕业前辈交流会、参观历史收藏馆、邀请老师讲党课、举办学习强国APP知识竞答等新颖形式开展最佳党日活动。据了解，动医本科生党支部还提出以“党建带团建，青年共前行”为主题的实践活动，带动入党积极分子及各团支部同学，促进动医院青年学子的共同成长。各参赛学生党支部在此次大赛中展现出属于学生党员不一样的新风采。

“最佳党日活动创建大赛的筹办，契合‘不忘初心，牢记使命’主题教育，让我们时刻不忘一名党员应有的思想和行为准则，坚定自己的入党初心，在活动中牢记身为一名动医学子的使命。”参加大赛的学生党员范亚婷这样感慨到。

此次参与比赛的党支部成员，通过“小组负责”的活动进行方式，转主动为被动，让支部的每一位党员都参与进党日活动的策划中来，每一位学生党员结合自己在组织活动中的成长，谈心得感想，找自身不足，补与他人的差距，把理论内化知识，外化行动，投身到动医院的优良学风建设中。响应祖国各地“不忘初心，牢记使命”主题教育的号召，同时结合习总书记在五四100周年纪念大会上对青年提出的六个要求，在党日活动的开展过程中，激励学生党员不忘属于自己的初心，跟随时代发展的进程，在点滴学习与积累中牢记自己的使命与担当。

“筹办党日活动的过程中，我不忘自己成为一名党员的初心与使命，不断地加强自己的思想道德建设，加强党章党规的学习，正值建党九十八周年，祝愿我们祖国繁荣富强！”动医本科生党支部学生党员刘宇浩谈到。在评估活动成效时，评委更加注重每个党日活动的设计是否具有可延续性、好的思路是否具有可传承性、是否体现了共产党员优秀品质的传承等，以此促进学生通过活动的设计开展和总结，更好地养成好学、勤学的积极向上品格，传承属于动医学子的政治素养与敢于担当的责任意识。

经过现场评委打分，评选出一等奖1项，二等奖2项，三等奖3项。动医本科生党支部获一等奖。

付瑞琼在点评里充分肯定了此次大赛发挥的积极效应，鼓励学生党员树立学院内的优秀学风，不忘国家对青年大学生的殷切期盼，在今后的学习生活中积极发挥党员的先锋模范作用。

据悉，本次活动启动于4月30日纪念五四运动100周年大会的当天，学院组织学生学习习总书记五四讲话后，就以学生党支部为主要单位，以党日活动策划和开展为载体，全体本科、研究生学生党员为主要参与者，带动学生团支部和团员一起通过活动，遵照习总书记的要求发挥党员团员的先锋模范带头作用，用行动真正树立远大理想，热爱伟大祖国，担负时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52335.htm)