---
title: 哈尔滨工程大学->马克思主义学院百字言初心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-08 09:43:17
urlname: b8aea846fe9a7093721850172b367a99
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


新中国的70年是中国共产党带领中国人民伟大奋斗的70年，是中国共产党带领中国人民从站起来、富起来到强起来历史性飞跃的70年，是中国共产党带领中国人民进行伟大革命、建设、改革砥砺奋进的70年，是中国共产党带领中国人民成功开创中国特色社会主义道路的70年，是中国共产党带领中国人民朝着实现中华民族伟大复兴的梦想奋勇前进的70年。我们要将“爱国情、强国志、报国行”熔铸在新时代中国特色社会主义伟大事业的征程中，不忘初心，牢记使命，继续前进！

——马克思主义学院党委书记  刘振宇

10月1日上午收看了中华人民共和国成立70周年庆祝大会，心潮澎湃，倍感振奋，作为一个中国人感到无比骄傲和自豪！能与这个波澜壮阔的伟大新时代同行，是我们这代人的幸运，自己要通过学习、实践，再学习、再实践，锤炼铁一般的信仰、铁一般的信念、铁一般的纪律、铁一般的担当，始终不忘建党时的奋斗精神，对马克思主义真理的坚定信仰，对人民的赤子之心。要立足本职本岗，敢于担当，勇于负责，善于作为，埋头苦干，精益求精，恪尽职守，为建设社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的光荣使命而贡献自己的全部力量。

——马克思主义学院副院长  王景云

“不忘初心”，需要奋斗。“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。实践梦想的征途中，需要保持“弄潮儿向涛头立”的英雄本色，筑牢“信仰之基”、补足“精神之钙”、把稳“思想之舵”，做到有所担当；需要自我完善、及时修正的功能，充分激发自身潜力，审时度势，做到有所提升；需要时刻牢记初衷，坚定立场信念，保持为实现梦想努力奋斗的勇气与魄力，做到忠于梦想，实践梦想。

——马克思主义学院原理课教研室  任  伟

建国七十载，开天辟地。毛泽东思想，引领方向。邓小平理论，解放思想。三个代表重要思想，迈向新世纪。科学发展观，统筹兼顾。逐梦新时代，吾辈自强！

——马克思主义学院形势与政策课教研室  陈肖舒

七十载春华秋实，中国共产党人从没有忘记自己的初心和使命。七十年跨越变迁，中华民族始终以富国和强军作为的第一要务！中华大地换新颜，中国人民时刻牢记新中国成立时的艰辛。中华民族谋复兴，我们必将在百年未有之大变局中不断创造中国奇迹！迎接奋进新时代，我们时刻保持奋斗本色继续迎接伟大胜利！

——马克思主义学院纲要课教研室  曲晓丽

**马克思主义学院学生**

70年来，中国从封闭落后到开放进步，从一穷二白到解决温饱，从积贫积弱到总体小康，新中国用几十年走完了发达国家几百年走过的进程，回首70年来新中国走过的道路，我感到无比自豪。马克思与恩格斯在《神圣家族》中，关于“人民群众才是历史真正的创造者”的论断，今天看来仍然掷地有声，国庆阅兵“厚重与有趣兼顾，沉稳和俏皮齐飞”，作为青年学生，我深刻感受到了今天的幸福生活来之不易，跟随祖国的脚步努力成长，我们依然在路上。祝新中国70周年生日快乐，祝伟大的祖国更加繁荣富强！

——马克思主义学院2019级硕士党支部 张金铭

在中国的文化中，“万岁”是最强烈的一种感情表达。习近平总书记在庆祝大会上所发表的三个万岁，是代表中国十四亿人民的呼喊，是中国人民对祖国母亲最衷心的祝福，是中国人民走向复兴的号角。昨天已经写在人类的史册上，中国的今天正在亿万人民手中创造，中国的明天必将更加美好。伟大的中国人民在筑梦逐梦圆梦的道路上阔步前行！

我们青年学生更应该担负起时代重托，敢于吃苦，勇于担当，乐于奉献。心里装着人民，手里干事才有力量。举起历史赋予我们的接力棒，做出无愧于历史的成绩，为学校争光,为社会贡献,为国家添彩！愿伟大祖国，年年今日，岁岁今朝！

——马克思主义学院2019级硕士党支部 李荣亮

七十年风风雨雨，七十年砥砺前行。从1949到2019，我们党带领祖国和人民，从站起来到富起来，再到如今走向强起来伟大征程。看着我们国家政治民主，经济腾飞，科技进步，文化繁荣，社会和谐，人民美好幸福。党不忘初心，牢记使命，无论我们国家如今多么强大，我们党依旧坚持着为着国家富强，为了人民根本利益服务；党脚踏实地，砥砺前行，峥嵘七十年，我们党总是一步一个脚印，从实际出发，制定符合我国国情的方针政策。踏入新时代，作为一名新时代党员，我们在继承老一辈党的思想同时，紧紧围绕在以习近平总书记为中心的党中央领导集体周围，时刻牢记自己的使命，为共产主义事业奋斗，为新时代中国实现中华民族伟大复兴而奉献，勇做甘做时代追梦人。

——马克思主义学院2019级硕士党支部 魏泽楷

我想，阅兵仪式表现出的绝不止是表面的震撼与壮观，更向我们展现的是我国70年来的沧桑巨变与繁荣昌盛。那一声声铿锵有力的步伐，一声声嘹亮高亢的口号，让我们的心跳随之悦动，脚步随之前进。作为一名学生党员，我无比骄傲、更无比自信，我会不忘初心，牢记使命，与祖国共奋进。我相信，今天我为祖国骄傲，明天祖国因我而自豪！

——马克思主义学院2017221108 韩姊希

欢庆新中国母亲70岁的生日，以共和国儿女的名义，向新中国致意，为母亲祝福。新中国，您如一叶希望之帆，从共和国开国大典的隆隆礼炮声中驶来;从神州十一号飞船遨游太空的喜讯中驶来;从“两个一百年”奋斗目标的畅想曲中驶来。于是，我看到新中国站起来了、富起来、强起来了，五星红旗迎风飘扬，改革的春风吹进亿万扇幸福的门窗，人们走向更加美好的、幸福的小康生活。多难兴邦，中国在数十年间经历浮沉不断的努力奋斗，才拥有今天强大的军力国力繁荣富强，这种伟大的飞跃简直不可思议！七十年的风雨兼程，七十年的峥嵘岁月！祝伟大祖国永远繁荣昌盛！

——马克思主义学院2019级硕士党支部  王晨菲

行百里者半九十，坚持才是胜利。一蹴而就的成功太少了，我们中的大多数都没有上天眷顾的运气，只有踏踏实实做事，勤勤恳恳努力，才能完成自己的目标与梦想。而一个民族的梦想只有青年一代又一代的坚持与奋斗，永不言弃，才能最终实现。我们作为工程的青年学子，更不能忘记肩上的“解民生之多艰”的使命，拼搏未来。

——马克思主义学院2019级硕士党支部   连旭

在新中国70华诞之际，我有幸观看了国家庆典，深刻感受到了祖国的繁荣昌盛，感受到祖国一步一步走来的艰辛与扎实，我感到无比的荣幸与骄傲。身为一名学生党员，我深刻的明白祖国所赋予我的历史使命与任务，我始终牢记初心，牢记使命，为祖国的伟大复兴贡献自己的力量，在生活的点点滴滴中服务同学，在学习与工作中处处起带头作用，为祖国的前进提供后备力量。祖国的强大需要我们每一个人的努力与奋斗，我将不忘初心、牢记使命，为国之富强而奋斗！

——马克思主义学院2019级硕士党支部   李莹

只有记得从哪里来，才能知道要向哪里去。建国七十年，中国共产党始终不忘初心，牢记使命，坚持全心全意为人民服务的宗旨，团结带领全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗。作为一名学生，我会努力学习，在未来发挥自己的所学所识，为党和人民的伟大事业尽一份力。最后祝我们伟大的祖国母亲节日快乐！

——马克思主义学院2018级硕士研党支部 邹金雷

伟大的中华人民共和国万岁！因其开天辟地的伟大诞生，因其惊天动地的伟大历程，因其顶天立地的伟大担当。

伟大的中国共产党万岁！因其改天换地的伟大目标，因其使命任务无比光荣，因其事业未来无比辉煌。

伟大的中国人民万岁！因其书写波澜壮阔的中华民族发展史，因其创造博大精深的中华文明，因其培育历久弥新的中华民族精神。 

祝福伟大的祖国繁荣昌盛！

——马克思主义学院2018级硕士研党支部 邢泽玮





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196466.html)