---
title: 南开大学->外国语学院多举措推动“青年大学习”--一线 | nankai.info
date: 2019-05-05 12:59:38
urlname: b903bb6f06ded586a35d80b4267a7664
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

**南开新闻网讯**(通讯员 相羽 杨知璋)近日，为引导广大青年深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，外国语学院通过多举措积极推进“青年大学习”活动。

**建立学习资料库，提升团学知识性**

积极依托学习强国知识平台和团中央“青年大学习”网上主题团课，整合现有重要团学资源，以此为基础，带领青年学习《习近平谈治国理政》以及习近平总书记重要讲话精神，建立外国语学院团学资料库。同时，积极探索用专业讲理论，用外语促团学。结合外语专业特色，以研究生为主体，开展多样化的理论化对译研究。组建博士生理论宣讲团，开展“换个语言来学‘习’——习近平新时代中国特色社会主义思想和十九大精神时政热词双语研究”宣讲，结合重大时事，聚焦双语热词；硕士研究生进行《改革开放，关键一招》双语主题宣讲，以“这个时代很给力”、“中国文化很有味”、“大国形象很有范”等六个模块回首峥嵘岁月，眺望美好未来；依托China Voice时政专栏，了解国际要闻，阐释精神内核；“温百年校史，诵南开情怀”主题活动挖掘校史故事，献礼百年南开。

**推进学习常态化，规范学习制度化**

以月度为单位，围绕“习近平总书记视察南开重要讲话精神”、“学思想诵经典树家风”、“青春心向党 建功新时代”等主题，制定涵盖国史校史、基层团务等内容的团支部每月学习计划，坚持专职团干带头学，班团骨干集体学，团员青年全面学，通过确立的定期学习制度推进团支部学习常态化。一是以专职团干部为引领，纵深提高理论学习深度，针对青年团员讲团课。二是以班团骨干为榜样，把握关键少数，开展班团骨干联席会，着重提升班团骨干理论知识水平。三是推进团员青年全覆盖，提升学习广度，营造浓厚的理论学习氛围。通过“百场校友讲座，献礼百年南开”系列主题讲座、新媒体研修计划、知音知语团校、干校、积极分子培训班、学院党校等，分层分类开设系列专题培训班。

**打造青年讲师团，增强团学引领性**

切实推进“青年讲师团”计划，以优秀青年教师为引领，把握团学新特点，着眼青年关注点，占领兴趣制高点，聚焦团学关键点。以点成线，讲党的理论、党史团史、国史校史、人物故事等，辅导员王嫒将青年的关注点、兴趣点和团学的新特点、关键点相结合，串联宣讲的理论主线，带领学生“重走西南联大之路”。线动成面，立足专业视角，鼓励专业教师将外语教学与思政教育相结合，公共英语教学部青年教师唐磊面向全校开设《思辨式英语教学》课程，并在中国大学MOOC平台上线开课，基于该课程教学成果，连续5年指导学生参加“外研社杯”全国英语写作大赛，多次取得天津市特等奖和全国二等奖荣誉，充分发挥了青年共产党员教师的社会责任，扩大南开影响力。关注时政热点，把握中国特色，讲好中国故事，翻译系青年教师张强开设《西方文明》、《中国文学与文化》、《翻译研究与论文写作》等课程，从事“西南联大诗人群翻译活动与中国新诗翻译理论建构”专题研究。一批青年讲师通过宣讲、带动、学习，深入团员群体，走近青年身边，让团学教育真正入耳、入脑、入心，力争让团学领域更宽阔，团学视角更多元，多管齐下出实效，增强团学引领性。

**发挥基层组织能动性，激发团学自主性**

重点托发挥团支部、团小组等团的基层组织能动作用，结合“三会两制一课”制度，压茬推进各项主题学习。着眼支部实际及青年团员特点，通过录制“青春有young！津彩青年说”vlog、制作“五四精神传承有我”视频、拍摄“奋斗吧！青春·津彩60S”短视频等新形式，发挥青春榜样引领作用，切实增强支部凝聚力，激发团员学习主动性。落实激励制度，将参与团学活动情况纳入团员教育评议制度考核中，鼓励支部成员互比、互鉴、互成长。结合专业实践，立足国际视角，着力打造具有南开特色，外语专长的团课品牌，如“小葵花团团课堂”。以各基层团支部和学生组织为主力，为团员青年提供有理论高度、有广阔视野和有外语要素的团课内容，从而青年团员的提升团学好感度、参与度，激发基层团组织和团员青年自身学习自主性、积极性。

**六位一体大学习，推动青年学习显实效**

始终坚持构建以“导学、讲学、研学、比学、践学、督学”六位一体为重点的团学体系，引导青年团员投身“青年大学习”。

学院团校将本硕博全员纳入团校培养体系，开设四个大类共57门课程，实现“讲学”全覆盖。同时，邀请全体专职团干讲团课，学生党总支委员定期联系参与团学活动，通过“导学”、“讲学”提升团学引领性。针对不同青年群体特点，开展“研学”，切实提高团学满意度和学习成效，据调查，2018-2019年度外国语学院团学满意度达95.1%。依托学科特色，在学习外语的同时，引领团员青年在中外对比中正确认识世界以及中国发展特色，进行“比学”。外国语学院团委开设“小语种新起点”课程班，邀请高年级学生担任讲师，面向全校零起点学生开设非通用语基础课程，利用专业所长，锤炼实践本领。组建学生党员骨干等多支暑期社会实践队，打造深入乡村小学的“英语乐学课堂”等外院品牌实践活动，带领青年团员在深入基层一线“践学”。同时，学院团委建立了完备的考核激励机制，鼓励并监督团员青年参与各项学习，此外，还建立了完备的意见反馈沟通机制，让团员对学院团学工作进行“督学”。

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/zhxw/system/2019/05/03/000448494.shtml)