---
title: 西北农林科技大学->山仑：退耕还林（草）面临的问题 | nwsuaf.cc
date: 2019-08-14 09:44:06
urlname: b9c3146a862c8ccd77358f946998ef4a
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


山仑，1933年1月生于山东龙口，1954年毕业于山东农学院，1962年获苏联科学院植物生理研究所生物学副博士学位。现任西北农林科技大学与中国科学院水利部水土保持研究所研究员，河南大学、山东农业大学等高校兼职教授，《旱区作物逆境生物学国家重点实验室》学术委员会主任，《旱区作物高效用水国家工程实验室》技术委员会主任，《Pedosphere》名誉主编。1995年当选中国工程院院士，九届全国人大代表。

主持或参与提交的多份咨询报告得到有关部门的重视与采纳，作为第一主持人获国家科技进步二、三等奖各一项，省（部）科技奖励8项，并获中国科学院竺可桢野外科学工作奖，何梁何利科学与技术进步奖等奖项。现致力于植物整体抗旱性、节水农业生物学和我国半干旱地区农业发展战略方面的研究。

**一、退耕还林成效显著，退耕还草如何完善？**

据统计，退耕还林（草）过程中，还草面积约占10%，实际稳定下来的不足5%。发达国家半干旱地区牧草种植面积约占农田的1/4，农牧业产值约各占一半，我国牧业产值约占1/3，黄土高原多数地方尚低于此值。1983年，在延安召开的北方旱地农业工作会议上曾提出“种草种树发展畜牧”的主张，但难以落实；2015年中央1号文件要求“形成粮草兼顾型农业结构，以推动我国农业结构优化和现代化农业发展”，如何落实？“退耕还草”发展不理想原因有三：①科技因素，如草种单一，未将草纳入正式的农作制度之中；②政策因素，种草比造林补助低，且需有产业出口；③我国半干旱地区人口密度大，自然条件复杂，除草牧业以外，应寻求多条出路。

**二、如何处理好生态林与经济林的关系？**

按原退耕还林条例，生态林与经济林的比例为8∶2，实施中经济林比例有突破。实验表明，管理得好，经济林同样可起到良好的生态效果，今后如何掌握？

**三、实行严格的轮封轮牧还是永久禁牧？**

在黄土高原天然草地占有较大比例，实行自然修复（禁牧）后收到大地变绿的良好效果，今后永久禁牧还是实行严格的轮封轮牧制度是一个有争议的问题。有研究表明，草地封育10年以后可以有计划地加以利用（每公顷3-4个羊单位），如不适度利用，反而对植被正常演替不利。国际经验也表明，人工草地，天然草场，农副产品同属发展牧业的重要饲料来源，各占多大比重视实际情况而定。

**四、持续提高粮食单位面积产量问题**

退耕地区总体上未明显影响到粮食生产，很大程度上是由于单产的提高。今后如何持续提高单产？首先要同时重视改造环境以适应作物需求和改造作物本身以适应环境两类技术途径。过去多以前者为主，今后则应两者兼重。另外，评价所采取的技术措施效果，不仅要看提高了多少单产，同时要看对环境的影响及对提升土壤基础肥力的效果。当前，两类技术应加强研究，一是培育抗旱节水新类型；二是发展以少量水精确补灌为特征的半干旱地农业，前者更具有发展前景，后者更为现实可行。

**本文刊发于《延安日报》（2019年8月13日 第4版 专题）**





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91322.htm)