---
title: 哈尔滨工程大学->角色转变 初心不变 | hrbeu.com.cn
date: 2019-07-05 12:43:51
urlname: bc0e8165e01dc5dbdb75088f63ac7cb1
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


**尊敬的领导，亲爱的老师、同学们：**

大家好！我是航建学院的辅导员、党务干事梁艳艳。刚才听了杨玉洁老师和张伟老师的精彩发言，我深切感受到了榜样的力量。杨老师是共和国的同龄人，张老师是70后的党员，他们对理想信念的执着和坚守深深地感染了我。我是1984年出生，2005年6月加入中国共产党的80后党员，没有经历战乱奔波，不曾经历饥荒艰辛被称为80后的我们，一样拥有坚定的信仰和强烈的爱国情怀，接过前辈的接力棒，我们将让青春的心跳与爱国情怀同频共振！

今天能作为优秀党务工作者代表在这里发言，我感到非常荣幸。特别感谢学校、学院对我工作的认可和鼓励，以及同事们和学生们一直以来对我工作的支持和帮助。

今天我将从三个工作角色向大家汇报自己的工作情况。 

一、我是一名思想政治辅导员——坚持正确引导，做好青年学生的领路人

辅导员是大学生思想政治教育的骨干力量，是学生成长成才的人生导师和健康生活的知心朋友。

2010年6月参加工作至今已有9年时间，我带了两届496名毕业生，目前是航建学院大一360名新生的辅导员。在3000多个与学生们共同成长的日子里，我以真诚拉近距离，以信任增进沟通，以温暖获得认同，以行动滋润心灵，赢得到了学生的信任，成为他们口中、心中的“艳艳姐”。

2014年8月，是我带的第二届学生军训，当时家里孩子还处于哺乳期，正赶上老人生病，不能帮忙带孩子，我本可以选择不参加军训，但是考虑到军训是与新生建立感情，培养其良好习惯的关键时期，我毅然选择参训。让1岁多还没有断奶的孩子跟着爸爸出差，去送研究生支教团到服务地，晚上孩子在火车上哭闹了很久要找妈妈，孩子爸爸为了不影响其他乘客休息只能抱着孩子在卧铺车厢间站着哄孩子，直到孩子哭累了睡着了……去年，学生毕业时，学生的毕业典礼与家里大儿子的幼儿园毕业典礼同时进行，我又再次选择了参加学生的毕业典礼，一早孩子没醒的时候就出门组织学生的毕业典礼，晚上10点多才回到家，孩子还在等我，他看到我后非常委屈地哭着对我说：“妈妈，我不想毕业，以后再也见不到我的老师和小朋友了”。当时，我也哭了，我抱着他心里想：“孩子，我也不想让我的学生毕业，以后我也见不到我的学生了。”

小儿子的开学典礼与学生的开学典礼同一时间段，我也是选择了参加学生的开学典礼，生活中这样的事情数不胜数，我也许称得上是一名合格的辅导员，但我肯定不是一个合格的妈妈。但是，当我看到曾经学业困难的学生被评为“最美支教老师”时；当我看到因为家庭经济困难差点退学的学生，博士研究生期间荣获首批军委科技委“国防科技基金”时；当我看到患淋巴癌的同学痊愈结婚生子拥有幸福家庭时；当一名降了两级到我们年级才毕业的俞同学加我微信只说了一句：老师，有机会来柳州的时候一定记得我打电话啊……我更加笃定：每一名学生都是珍贵的存在，都值得为师者去发现、去欣赏、去雕琢。我也愈加坚信：每一个学生都有无限的潜力，都值得我们为师者去关心、去尊重，并倾注所有的温暖和情感。去年6月，我获得了“毕业生身边最温暖的人”荣誉称号，这是学生们送给我的最珍贵的礼物。

二、我是一名党务辅导员——坚守政治责任，做好发展党员的质检员

我还负责学院学生党员的培养和发展工作。在我工作的9年时间里，组织举办了17次入党积极分子培训班，培训了2000余名入党积极分子，培养发展了近千名学生党员。目前，这近千名学生党员在全国各地、各行各业的不同岗位上发挥着积极作用，贡献着他们的力量。

在我刚接手学生党员的培养和发展工作的时候，因为繁琐而又责任重大，我精神高度紧张，记得那时候我经常晚上做梦都是在审核发展党员材料。后来经过请教组织部老师和老辅导员，自学《发展党员工作条例》，总结出了一套适合我院情况的发展党员工作流程，起草了航建学院《发展党员专用材料样本》、《发展党员相关材料说明汇编》，给学生党支部发展党员工作提供了具体而规范的指导。我还坚持每学期对学院的团支部书记和党支部书记进行相关工作的专题培训。为了保证工作的连续性，把严入党关，即使在休产假时间，我也没有把工作转交给同事，而是在孩子睡觉的时候来到办公室工作，经常离开的时候11号楼已空无一人。功夫不负有心人，在学院党委的正确领导下，学院近年来在全省和学校发展党员工作督查中，均获得了督查组的“程序规范”“材料齐整”的好评。我本人在2015年被评为校优秀共产党员，2016年被评为黑龙江省高校优秀党务工作者。

**三、我是一名党务干事——坚定初心使命，做好基层党组织的勤务兵**

党务工作是围绕党的建设而进行的一系列具体的党内管理活动，是党建的具体业务和具体事务。这就决定了基层党务工作是一项平淡琐碎而又需要高度责任心的工作。

我从2011年3月担任学院兼职党务干事至今已经整整8年了，是目前学校担任兼职党务干事时间最长的辅导员。经常有人问，当辅导员还兼任学院党务干事，家里还有一个六岁、一个三岁的孩子，你不嫌累吗？累，肯定累，尤其在学生的开学季、毕业季、学生有突发情况的时候、孩子有突发疾病的时候，早上五点到办公室，晚上九十点离开，回家抱起生病的孩子，我也感觉身心疲惫，也曾有过辞去党务干事的念头。然而，2016年学校布置党建专项任务，参加完学校的布置会，回到办公室拿出存放党费收缴单文件盒的时候，我看到了学院从2006年到2016年，整整10年的党费收缴单都有序地安静地摆放在那里，没有一年一人漏项，我将个人实际缴费金额，分发给各党支部书记，组织老师们核对自己应缴费金额，航建学院很快就完成了这项工作。看着满满一面墙整齐摆放的党务材料，就像看到一个学生正在健康茁壮地成长。一项看似普普通通的工作，一个普普通通党务工作者的坚持和坚守，可以让学院党建基础更加牢靠夯实，我知道自己愿意继续为之付出，我无怨无悔！

习近平总书记说过：“现在,青春是用来奋斗的；将来,青春是用来回忆的！”我想用现在奋斗的青春换来将来无悔的回忆！这也是一个80后基层党务工作者，对党许下的忠诚诺言！

谢谢大家！





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201907/news_195976.html)