---
title: 南开大学->纪念五四运动100周年大会引起南开师生热烈反响--南开要闻 | nankai.info
date: 2019-05-05 12:59:55
urlname: bd7bee297682fcef1943cb84bf2bf090
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---

**南开新闻网讯**(记者 张丽 蓝芳 吴军辉 聂际慈)4月30日上午，纪念五四运动100周年大会在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。南开大学师生通过电视、网络等收看了大会直播，并组织座谈会、交流会，认真学习习近平总书记的重要讲话精神。大家一致表示，将发扬五四精神，为全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。

共青团中央“强国一代新青年”称号获得者、南开大学经济学院2016级本科生吴清扬作为参会代表，在人民大会堂现场聆听了习近平总书记的重要讲话。他说：“总书记提到，青年的人生目标会有不同，职业选择也有差异，但只有把自己的小我融入祖国的大我、人民的大我之中，与时代同步伐、与人民共命运，才能更好实现人生价值、升华人生境界。作为即将进行职业选择的学生，这句话令我感触颇深，我们要明确自己的长处和能力，明白自身所处时代的使命和担当，选择社会和时代最需要的地方来施展才能，作出当代青年最清醒、最无悔的选择。”

同样作为参会代表的“全国优秀共青团员”称号获得者、南开大学经济学院2015级本科生靳蕾说：“习近平总书记指出，新时代中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着‘天将降大任于斯人’的时代使命。我们作为新时代青年学生，生逢盛世，实现中华民族伟大复兴的历史责任落在了我们肩头。目前我和同学们正组织一项大学生‘扶贫创客’项目，与省级贫困县浮山县对接，利用大学生学到的知识和现有的平台进行精准扶贫、创业创新工作，我们对此充满了激情与信心，会坚持践行做一名‘知中国，服务中国’的新时代青年。”

全国高校“百名研究生党员标兵”入选者、南开大学青年五四奖章获得者、马克思主义学院2018级博士生舒高磊说，习近平总书记指出，五四运动以来中国青年接续奋斗、凯歌前行，我们党取得的所有成就都凝聚着青年的热情和奉献，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗已然成为新时代中国青年运动的主题。现如今站在新的历史坐标和奋进起点上，我们青年一代应争做担当民族复兴大任的时代新人，树立远大理想、热爱伟大祖国，以蓬勃向上、你追我赶的精神风貌投入到社会主义现代化建设中；应勇做走在时代前列的奋进者、开拓者和奉献者，练就过硬本领、锤炼品德修为，增强服务奉献意识，到祖国最需要的地方去挥洒青春、书写梦想、创造历史。

第五届天津市“助人为乐”道德模范、南开大学青年五四奖章获得者、经济学院2017级硕士生苗春说：“‘五四’已成为青年专属的符号，以爱国主义和奋斗担当为主要内涵的五四精神在新时代青年征程中依然激励我们前行。我曾参与到一个助力农民的公益项目‘农梦成真’中去，在一次次深入基层实地考察、与需要帮助的农民面对面沟通交流的过程中，我深刻认识到将小我融入祖国的大我、到人民群众中去、到新时代新天地中去对青年而言的重要意义。正如习总书记所说，‘青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年’。作为当代青年，我们生逢其时，也重任在肩，面对天将降大任于斯人的使命，面对两个一百年的奋斗目标，面对实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们青年有责，更应该树立远大理想，担当时代责任，发扬奋斗精神，练就过硬本领，锤炼品德精神，越是艰险越向前，与时代同步伐，与人民共命运，让青春之我在新时代改革开放中绽放！”

南开大学电子信息与光学工程学院2016级博士生倪立发说，作为新时代的青年，我们要接过老一辈中国青年革命家根植于内心的爱国主义旗帜，将“爱国、进步、民主、科学”的五四精神发扬光大。作为一名博士生党员，要将个人成长与国家发展结合起来，将科研课题与国家的重点研发方向结合起来，以科研报国作为行动指南，知行合一，铸就公能品格，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的青春力量。

南开大学第二十一届研究生支教团团长、周恩来政府管理学院2015级本科生薛博文说：“习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话催人奋进。爱国、进步、民主、科学的五四精神是由百年前的青年塑造的。无数青年所汇聚的青春力量推动着历史巨轮滚滚向前，揭开了新民主主义革命的序幕。他们奋发团结、敢于抗争，用自身的行动感召着中国人民心中救亡图存的最深沉的力量，使爱国报国的情怀穿越时空的阻隔，在百年后的今天让我们产生强烈共鸣。不传承无以图将来，南开大学研究生支教团的同学们怀着满腔爱国热情将扎根西部、奉献祖国的接力棒奋力传承了20年。作为新一届支教团的成员，我愿同有志青年们一道，以“我将无我”的激情，把小我融入大我，将青春奉献祖国。”

南开大学环境科学与工程学院2016级本科生孟祥林说，听完习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话受益匪浅。习近平总书记在南开大学视察时勉励师生们把学习奋斗的具体目标同民族复兴的伟大目标结合起来，把小我融入大我，立志作出我们这一代人的历史贡献。南开大学具有光荣的爱国主义传统，爱国的思想早就深深植根在每个南开学子的心中。五四运动是一百年前爱国学子的自发运动，时隔百年，爱国精神一直传承至今。作为新时代青年学子，我们要树立远大理想，勇于拼搏奋斗，同时铭记习近平总书记在南开大学时的勉励教导，把小我融入大我，把报国之志转化为实际行动，努力成为担当民族复兴大任的时代新人，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

南开大学历史学院2016级本科生曹宇嫣说：“习近平总书记所说的‘新时代中国青年要勇于砥砺奋斗。奋斗是青春最亮丽的底色。’令我感触颇深。正是在奋斗的过程中，我们可以真实地认清自己的优势与不足，从而更有方向、更有目标地提升自己。我们要苦练本领，增长才干，于披荆斩棘中开拓新天地，愈挫愈勇。无论是过去的民族危亡之际，还是现在国际形势变幻莫测的时代，除了我们自己的奋斗，没有人会给我们一个光明的中国。作为一名历史系的学生，我们有责任去理清五四运动的发展脉络与其历史价值，也更有责任为社会、为国家进行相关历史知识的科普，提高历史思维、总结历史经验、把握历史发展规律，将个人的学术研究兴趣与社会发展相结合，恪守‘惟真惟新，求通致用’的治学传统，真正做到成才报国，复兴中华！”

南开大学红色记忆宣讲团成员、马克思主义学院2016级本科生刘鋆钰说，习近平总书记给予青年很高的期望，表达了对青年的殷殷嘱托。作为新时代的青年，要树立远大理想，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，脚踏实地做好每一件事，奉献祖国，奉献人民。生长生活在新时代，青年人用自己的方式扛起了新的时代责任，将个人理想与国家需要相结合，将小我融入大我之中，用自己的行动表达了不变的家国情怀。我们要以青春之我成就青春之中国，昂首奋进新百年。

南开大学马克思主义学院教授徐曼说，青年兴则国兴，青年强则国强。国家的希望在青年，民族的未来在青年。习近平总书记在纪念五四运动100周年大会讲话中高度评价了五四运动的历史意义和时代价值，并对新时代青年提出了期望和要求，希望广大青年要树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，将个人融入到国家和人民的大我中，把个人理想融入到实现中华民族伟大复兴中国梦的社会理想中，成为胸怀理想，脚踏大地的时代新人。作为一名高校思政课教师，一定要在教书育人工作中身体力行、言传身教，做广大青年学生的良师益友，为新时代青年的成长成才贡献自己的绵薄之力。

南开大学经济学院经济研究所副研究员张海鹏说：“习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话中，从树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为等六个方面为新时代中国青年更好地成长成才提出了要求；为青年更好地服务国家、奉献人民指明了方向。作为一名青年教师，我一定按照习总书记所提出的六个方面严格要求自己、不断提升自我，在教师这一岗位上勇挑重担、认真做好每一件事。特别是做好学生的引路人，帮助学生掌握和运用马克思主义的基本立场、观点和方法，通过实干奋斗，解决中国改革开放和现代化建设过程中的重大问题。以青春之我，奉献于国家和人民需要。”

南开大学团委书记贺文霞说，今年恰逢新中国成立70周年、五四运动100周年，诞生于五四大潮之中的南开大学也迎来百年华诞。百年来，五四精神与“允公允能，日新月异”的南开精神在南开这片育人沃土之上交汇激荡，鼓舞和浸润了一代又一代南开学子爱国奋进、成才报国。习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，为我们深刻理解和把握五四运动的历史意义、时代价值提供了根本遵循，为新时代青年成长成才和青年工作进一步指明了方向，也让我们更加深刻认识到坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，才是新时代爱国主义最本质的要求。作为共青团干部，党旗所指就是团旗所向，我们要深入学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，在新时代的青年工作中，毫不动摇坚持党的领导，坚定不移走中国特色社会主义群团发展道路，引导广大青年在五四精神激励下，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

南开大学数学科学学院辅导员贾盛说，一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。在建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴的关键节点，召开纪念五四运动100周年大会，一方面深入阐释了五四运动的历史意义和时代价值，更重要的是对新时代青年树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为提出了新的更高要求。作为青年团干部，将坚定不移引导广大团员青年正视自身的青春天性和局限性，把小我融入大我，为实现中国梦而不懈努力、接续奋斗。

南开大学周恩来政府管理学院辅导员陈佩其说：“习近平总书记指出‘历史深刻表明，爱国主义自古以来就流淌在中华民族血脉之中，去不掉，打不破，灭不了’。爱国主义也是南开的魂。百年前，青年周恩来在南开园里举起了马克思主义的大旗，领导了天津的爱国学生运动，以青春之我创建了青春之中国，成为成就建党建国丰功伟业的奠基人。作为周恩来政府管理学院的学生辅导员，我也将牢记初心、使命，矢志担当立德树人的根本任务，团结引领青年学子继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，青春建功新时代。”

[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/nkyw/system/2019/04/30/000447974.shtml)