---
title: 四川农业大学->陈凤：历经彻骨寒  终迎扑鼻香 | sicau.com.cn
date: 2019-10-15 12:30:44
urlname: bf267789b04039b86bfa3cb344baf270
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---
14日上午，一场简单但特殊的捐赠仪式在雅安校区档案馆会议室举行。我校艺术与传媒学院广告学2016级的学生陈凤将原国家总理温家宝给她回信（副本）捐赠给学校，用于留档存史和教育教学使用。

这封回信不仅是温家宝亲笔所写，它更见证了一个小姑娘倔强的逆袭涅槃之路。

**重生：光明在噩梦之后**

在2008年汶川大地震时，陈凤的爷爷不幸遇难，一大家人只剩奶奶带着她和弟弟相依为命。

震后对口支援中，陈凤被医疗队带回北京治疗。治疗期间，陈凤在老师、医生护士的帮助下给温家宝总理写了信。一连串灾厄带来的伤心无助，灾后收到的关爱，以及对今后生活的担忧都被陈凤写在信中。

完成第一期手术后，陈凤收到了温家宝的亲笔回信，鼓励她“要坚强勇敢、努力进步，成长为一只搏击长空的美丽的大雁”。“我从未想过自己能得到回信。”面对这份意料之外的温暖，陈凤手中紧紧攥着回信，激动与感动奔涌而出，因治疗需要缠满绷带、只露出两只眼睛的脸上眼泪流淌不止。

**成长：温暖在四面八方**

除了温家宝的回信关心，外界对陈凤的帮助也从未断过。陈凤在北京治疗时的主治医生周智以及震后支援人士郑安华给予了她无私的帮助。从灾后至今，他们一直与陈凤保持着联系，并不时为陈凤开解困难、出谋划策。“我只是地震中普通的一个孩子，但他们却陪伴了我十多年，这让我很感动。我能做的就是让自己变得更优秀，并将这份爱、这份关心继续传递给其他人。”

进入川农大后，陈凤周边的温暖更多一层。不仅学校、学院和班级会在学习生活中关照，室友更是细致贴心，在与父母打电话等小事上都会顾及她的感受。“在我处于低谷之时，是我身边人的关心与照顾将我从深渊之中托起来的。这份感情我永远不会忘记。”

就在刚刚结束的优标答辩中，班主任王璐从开始准备一直到答辩结束都陪在她身边。休息期间，王璐还会给陈凤准备一些小零食。“答辩时，王老师比我还紧张。”陈凤笑道。事实证明，陈凤也并没有辜负外界对她的关心与照顾。

**逆袭：成果在踏实勤奋之中**

周围持续的温暖让陈凤充满了动力，让她一直对自己保持高要求。大一成绩排名全专业28名，这个在许多人看来还“过得去”的成绩却让她陷入深深的焦虑与自责。“虽然关心帮助我的人对我要求不多，但我觉得我必须成为最优秀的自己，才能回报他们。”

短暂的迷惘后，陈凤及时向老师与同学寻求帮助，并逐渐调整好自己的状态。为了补上差距，在艺术楼整晚整晚地熬夜成为陈凤最难忘的一段记忆。教室里没有睡的地方，做累了就趴桌上休息。

苦心人，天不负。三年下来，陈凤坚信勤能补拙。27个笔记本，50多本课外书，数万字的读书内容，数十项荣誉和奖励，三篇期刊论文……陈凤不仅在学习上不断突破，同时在900多天的学生工作中，她组织筹办了70余次赛事活动，认真负责地为同学老师服务。陈凤“总算是给自己一个交代了。”

“努力提升自己，才能以更好的姿态回到家乡，才有更大的能力帮助他人。”在收到河海大学的拟录取通知书前，陈凤还在犹豫是否读研，她甚至已经开始着手准备选调生考试了。但随着身边人的劝说与学校政策的支持，她意识到与选调生相比，读研能使她拥有更多为他人服务的能力。即使已被保研，陈凤也丝毫不敢懈怠。在她看来，保研会使自己产生惰性，稍微放松警惕，专业知识就会落后于考研的同学。

谈及自己的逆袭之路，陈凤总是云淡风轻。但在室友和老师的眼中，这一路可并不轻松。在室友赖宇眼中，陈凤凭着认真与负责的劲头，学生工作和学习愣是一头都没落下：“我们专业需要要花费大量时间在课程实践作业上，但她却能兼顾。我们看着她把部门建设得更好，同时学习更没落下”。质朴是陈凤的班主任王璐对她的评价，这并不仅仅只是因为陈凤的个人经历，“陈凤的质朴主要体现在两方面。她算是经过大风大浪的人了，但过往的事情从她口中说出来就很平淡，你能从她的话语中感觉到她已经接受了现实，她在勇敢地面对现实与自己。第二个就是这次的优标竞选。优标是有2万的奖金的，但陈凤第一个想到的是她可以还这四年的助学贷款了。”

今年5月，经四川省接待办联系，陈凤在收到回信11年后与温家宝在成都见面。“进大学后知道温爷爷原来给学校、给‘川农大精神’作过批示和肯定，我就结合‘川农大精神’讲述了自己在学校的生活和学习情况以及未来的打算。”陈凤回忆到，温爷爷听完后说了很多，鼓励她及一同被约见的其他8名孩子要继续“勇敢前进，传递正能量，努力为国家和社会作贡献！”

牢记这份嘱托，陈凤决定将这封珍贵的、激励她成长的回信副本捐赠给学校。

“生活总有重重磨难，但关爱无处不在。我会怀揣着感恩继续向前！”谈到未来的规划，陈凤的回答依旧质朴，依旧云淡风轻。



[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53901.htm)