---
title: 四川农业大学->【强师德 正教风 铸师魂】宫渊波：甘之如饴投身教学科研一线 | sicau.com.cn
date: 2019-09-24 12:43:27
urlname: bfb8be766e1da1be66e7277a2a59238f
tags: 
- sicau.com.cn
- sicau
- 四川农业大学
- 川农大
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**人物简介：**宫渊波，林学院教授，博士生导师，长期从事水土保持、退化生态系统恢复与重建的教学与科研工作，主持和主研国家级、省部级科研项目10余项，获得四川省科技进步奖三等奖4项、教育部科技进步二等奖1项、四川省教学成果一等奖1项；历任中国水土保持学会生态修复专业委员会委员，中国林学会森林土壤专业委员会委员，四川省水土保持学会理事，《水土保持学报》编委。

**润物无声，书写“师者”大爱**

从教30余载，宫渊波教授始终奋斗在教学科研的第一线，爱党爱教，淡泊名利，不忘初心，立德树人，始终身体力行贯彻党的教育方针。

他通过探索教学方法和教学手段，不懈钻研，在教中研，研中改，逐步形成了“趣、实、活、新”独特的教学风格。宫渊波教授主讲的精品课程《森林土壤学》吸引了众多林业学子。他心系学院发展和学科健全，积极参与院、校级课程评估，为教学改革献计献策，一次一次地听课、评课，提出教学建议，始终情系林学科研工作，把培育新一代“德才兼备、业务精湛、充满活力”林业人的目标始终贯穿在教学的全过程。宫渊波教授充分发挥示范引领作用，主持省教育厅“21世纪林学本科专业教学内容和课程体系改革研究与实践”教改课题，先后获得四川省教学名师，四川省教学成果奖及校级教学名师等奖励和荣誉称号。

**承前启后，弘扬林业人精神**

学院的教学实践基地——都江堰灵岩山林场，始建于1931年，那里培养了包括宫渊波教授在内的几代林业人，承担了多个森林资源调查、森林植物分类调查、生态定位观察等实践与研究项目。

他经常带领学生前往那处实践教学基地，向新一代林业学子讲述老一辈林业人艰苦奋斗、甘于奉献的故事。在宫渊波教授的努力下，本科生和研究生的专业实习基地还扩展到了具有区域特色的夹金山、汶川、若尔盖草原等地，为学院建立全方位、立体化、多样化学生实习平台做出了重要贡献。

他注重学生科研兴趣的培养，积极指导学生参加挑战杯、大学生创新性训练计划项目、科研兴趣小组等多项科研训练项目。宫渊波教授对教育事业的爱和对学生的爱从不计得失，时常看到他在实验室指导学生实验的身影，耐心地讲解实验步骤，三十余年如一日，承前启后，始终不忘初心、砥砺前行，以实际行动彰显先锋本色，传承林业人艰苦奋斗的精神，潜心培养素质过硬的新林业人，共培养73名硕、博士研究生，发表学术论文150余篇，出版学术专著3部，获评“四川省林业教育优秀教师”。

**从未停歇****守护绿水青山**

不论海拔4000米的阿坝州折多山，海拔5000米的甘孜州雪域高原，还是有着近两米高林下冠层的亚热带森林，宫渊波教授一定是冲在最前面那个。

年逾60岁，他的脚步遍布从四川盆地到川西高原，横断山脉到秦岭-大巴山，从亚热带森林到高原草甸，跨越了四川省的几十个县（市），那里的地形地貌他都熟谙在心，他用双脚丈量着这片深爱的土地。从事土壤退化修复、水土流失治理工作四十余载，吃惯了这山野之苦，始终心系“解生态之危，造万民之福”，他总说：“我就爱这祖国的山水林田湖，这山野之苦不是苦，是福”，这无不体现着一个优秀党员的胸怀和勇气。宫渊波教授凭借卓越的学术成就，践行对党的事业的忠诚与执着，先后主持省科技厅“四川省主要退耕还林技术模式生态效益评价”课题、科技部子项目“旱涝灾害频繁区退耕还林还草林－果－草配置模式及技术示范”；主研国家“十一五”科技项目“长江中上游西南山区退化生态系统综合整治技术与模式”等，2004年被省科技厅评为中国西部（四川）重点脆弱生态区综合治理技术与示范先进个人。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53513.htm)