---
title: 四川农业大学->乡村振兴务必求实——农院学子一路同行 | sicau.com.cn
date: 2019-08-05 12:44:01
urlname: c0a162c1efb91732d605705b051dfc6f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


乡村振兴战略，是新时代“三农”工作的总抓手，是实打实的工作。为进一步将理论与实践相结合，推动学习成果转化，四川农业大学农学院多支社会实践团队于暑期分别前往四川省凉山州、重庆市酉阳土家族苗族自治县、广西壮族自治区百色市等地区，利用问卷调查、支教、拍摄宣传视频等多种形式来感知乡村振兴战略实施以来中国农业、农村发展新变化，全面助力乡村振兴。

**调研农村发展现状，助力乡村脱贫行动**

2017年，中共十九大首次提出乡村振兴战略，当年的中央经济工作会议对乡村振兴战略工作任务的表述是“实施乡村振兴战略”。至此以来，中国如何扎实推进乡村振兴战略实施?中国乡村在该战略下有了怎样的发展变化？带着种种疑惑，各个实践团队的队员们进行大范围实地调研，深入了解贫困原因，积累基础的数据和资料，充实并整合扶贫大数据，助力脱贫行动。

“贫水相逢”实践团队响应国家号召，在四川、云南、贵州、广西、重庆五省（直辖市）中调研10个典型县，并首次基于六种资本维度视角，运用因子分析法，构建贫困家庭返贫概率预测指标体系。调查数据可为国家制定西南民族地区脱贫、返贫抑制及中长期经济社会全面发展的制度安排、机制设计、战略对策与实施细则提供科学依据。

“东篱”团队则赴盐源县海门村，通过发放问卷和走访的形式与当地村民进行交流，考察当地的生态环境、基础设施以及各项政策落实情况，了解当地村民人均收入变化、村民的生活水平变化、学生学习条件变化、产业构成变化以及发展状况等，用实地调研助力脱贫攻坚。

**挖掘特色产业资源，加快乡村产业振兴**

为切实贯彻2019年党中央一号文件精神，培养“懂农业，爱农村，爱农民”、“有理想，有本领，有担当”的“一懂两爱三有”人才。“薯遇布拖”团队选择四川省凉山州布拖县布江蜀丰现代农业园区作为社会实践地，依托布拖马铃薯科技小院平台开展“农科学子助力布拖马铃薯产业振兴”活动。队员们切实深入生产一线，致力于推动布拖马铃薯产业发展，与此同时，他们发掘布拖特色品牌资源，结合布拖县打造特色土豆品牌行动，积极参与外包装设计。助力马铃薯产业振兴。

“青年先锋队”团队通过调查汉源县新中村情况，采访当地居民，了解其发展历程及生产模式。为了进一步贯彻落实乡村振兴政策，队员们收集调研过程中当地种植业面临的问题，并结合调研成果，总结发展经验，结合相关专业知识，推进乡村产业提质增效。

**开展****教育帮扶****工作，****发展乡村****人才振兴**

“益家同行人”团队来到四川省广元市利州区三堆镇井田村，在井田小学举办为期15天的乡村支教活动。队员们有针对地对乡村留守儿童开展艺术体验课、趣味体育、性教育、绘本课程、天文及人文地理知识小科普等课程的教学。以“一颗种子的萌发”为主线，意在传达自强不息的川农大精神品质，并结合川农大特色专业，加入植物相关课程，帮助孩子们茁壮成长。

“寻梦者”团队则前往四川省凉山彝族自治州布拖县特木里镇中心校，因地制宜开展课程教学，注重引导帮助孩子们树立受教育意识、培养学习热情、发掘梦想。

农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康的成色和社会主义现代化的质量，实施乡村振兴战略是一个长期的过程，需要每个阶段扎实地推进。农学院学子走出校门，运用所学推动农业升级，汇聚推动乡村振兴的合力，感知农村进步、农民发展，为乡村全面振兴贡献一己之力。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52729.htm)