---
title: 上海交通大学医学院->医学院师生医务员工热议习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话 | shsmu.cc
date: 2019-05-13 00:14:46
urlname: c1c013bee85a93ccc10171f16773ae79
tags: 
- shsmu.cc
- shsmu
- 上海交通大学医学院
- 上海交大医学院
categories:
- shsmu.cc
- 上海交通大学医学院
---


纪念五四运动100周年大会今天上午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。医学院组织师生医务员工第一时间收看直播，大家纷纷表示，听完习近平总书记重要讲话之后，备受鼓舞、热血沸腾。

党委书记 范先群

习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上发表重要讲话，深切缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，高度赞扬五四运动和五四精神的重大意义，站在党和国家事业发展薪火相传、后继有人的战略高度，为新时代党的青年工作指明前进方向。

大学是五四运动发源地，是青年学生汇集地，在发扬五四精神方面具有得天独厚的优势。面向新时代，继续传承和弘扬五四精神，就是要加深对五四运动历史意义和时代价值的认识，进一步提高做好青年学生各项工作的能力，引导广大青年增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，激励广大青年为全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

院长、党委副书记 陈国强

习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话中提到，青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量。长江后浪推前浪，一代更比一代强。青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们建设一流医学院的生力军。无论过去、现在还是未来，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量！

交医青年更当继续发扬五四精神，勇担时代重任，志存高远，脚踏实地，以青春之我、奋斗之我，在火热的青春中放飞激情梦想，在拼搏的青春中成就事业华章，为一流医学院的建设铺路架桥，为学校发展添砖加瓦，努力成为可堪大用、能担重任的栋梁之材。

这几年来，针对35岁和45岁内的青年人，我们专门设立“九龙奖”和“上药杏林奖”；我们着力推出的“双百计划”、博士后激励计划，在创业新团队中69.2%的成员都是青年，其中不少还纳入破格晋升通道；我们力推教学激励计划，不断强化有灵魂的卓越医学创新人才培养体系建设。这些理念和举措是对医学院青年的鼓励，也是对他们更高的期待。天将降大任于斯人！这是中华民族发展的最好时期，也是交医青年建功立业的机遇，期待交医学子真正成为有远大理想抱负，有深厚家国情怀，有伟大创造力的青年！真正成为上海交大医学院“双一流”建设道路上的中坚力量。

党委副书记 赵文华

五四精神是五四运动创造的宝贵精神财富，五四精神的核心是爱国主义，今天，我们纪念五四运动、发扬五四精神，就是要激励青年一代勇担时代重任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。在我们迈向世界一流医学院的进程中，一大批青年才俊奋战在教学科研临床管理第一线，奉献着青春汗水，我们要按照习近平总书记的指示，主动关心青年教师成长，关心青年教师思想、工作，做青年教师的好朋友，为激发青年教师的创新潜能、发挥聪明才智提供更好的生态环境。

党委副书记、副院长 吴  韬

作为上海交通大学医学院分管学生、共青团等工作的院领导，本人将用总书记重要讲话精神武装头脑，紧密结合当前医学院发展对青年要求实际开展各项工作，使他们认清上海交通大学医学院创建世界一流大学、一流医学院的“双一流”建设和高水平地方高校建设的奋斗目标；使他们成为志存高远，能够在求真务实中练就本领，并以真才实学服务人民，以创新创造贡献国家的医学人才！

党委副书记、纪委书记 施建蓉

学习习总书记纪念五四运动100周年的讲话，重温这场伟大运动，对我们加深认识五四运动历史意义和时代价值、指引当下青年建功新时代意义重大。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。对标中央精神和上海市要求，我们医学教育工作者要更加充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年，关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的知心人、青年工作的热心人、青年学生的引路人。实现中华民族伟大复兴中国梦的健康篇章，是一场接力跑，期待医学青年一代跑出更好的成绩。

副院长 江  帆

今年是五四运动100周年，也是中华人民共和国成立70周年，在这个特殊的历史时刻，今天我聆听了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话。总书记带领大家一起回顾了五四运动那段伟大的历史，更是通过回顾历史对当代青年深情寄语，提出了六点诚挚的希望：树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为。总书记真挚的语言激励着所有青年人！“一代人有一代人的长征、一代人有一代人的担当”，青年人只有在坚定理想信念中传承着民族复兴的伟大事业，我们的青春才是最闪亮和绚丽的！

副院长 吴正一

聆听习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上发表的重要讲话，倍感振奋。讲话思想深刻、意义深远，充分体现了党和国家对广大青年的亲切关怀和殷切期望。新时代，我们纪念伟大的五四爱国革命运动就是要加强对五四运动和五四精神的研究，引导广大青年同全国各族人民一道，担负起历史重任，让五四精神成为青年人为理想而奋斗的爱国情怀。作为高等医学教育工作者，我们有责任引导广大医学生把自己个人前途命运同国家的前途命运结合在一起，把个人价值与国家价值高度统一，把个人成长发展与国家强盛复兴紧密融合，把自己的青春与“两个一百年”奋斗目标紧密相连。

党委常委、党委办公室主任、统战部部长 李洪亮

习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上发表重要讲话，明确了五四运动是伟大爱国运动、伟大社会革命运动、伟大思想启蒙运动和新文化运动的定位和属性，明确了五四运动在中华民族追求民族独立和发展进步历史进程中的里程碑意义，凝练出五四精神是以爱国、进步、民主、科学为主要内容的爱国主义精神，为新时代中国青年运动确定了主题、指明了方向、赋予了使命，并对新时代中国青年提出了六个方面的殷切期盼，把关心和支持青年提升为全社会的共同责任。

党委常委、组织部部长 孟  煜

青年强，则国家强。作为以培养有灵魂的卓越医学创新人才为目标的交大医学院的一员，更应把全员育人的理念贯穿工作始终，努力培养青年学生厚植爱国主义情怀，勤奋学习、刻苦钻研，在学习和实践过程中锤炼品德修为、练就过硬本领，使交医学子真正成为中华民族伟大复兴的先锋力量，真正担负起建设祖国、推进“健康中国”战略的使命和重任。

党委常委、宣传部部长 李  剑

五四运动是时代留给后人的精神财富，作为高校工作者，应该牢记历史使命，用新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，在引导广大青年把个人理想融入民族复兴伟大理想的同时，更应鼓励青年感受时代使命、担当青春责任，勉励青年牢记历史责任，肩负时代重托。奋斗是青春最亮丽的底色。一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。百年五四，奋斗不息，青春不止！

机关党委书记 李  丽

习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上高度评价五四运动历史意义，指出青年兴则国兴，青年强则国强。我们要响应总书记的号召，将主动走近青年、倾听青年，做青年朋友的知心人；真情关心青年、关爱青年，做青年工作的热心人；悉心教育青年、引导青年，做青年群众的引路人为己任，做好机关青年工作。

学生工作指导委员会秘书长 唐  华

高校肩负着人才培养的重任，总书记在讲话中指出：把青年一代培养造就成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人，是事关党和国家前途命运的重大战略任务，是全党的共同政治责任。作为思政教育工作者，要围绕立德树人根本任务，通过各种教育载体，引领青年思想，树立家国情怀，把“小我”融入祖国、人民的“大我”。同时做好青年朋友的知心人和青年群众的引路人。

护理学院党总支书记 陈  铿

总书记的讲话立意高远、语重心长、谆谆教导，饱含着对新时代中国青年的厚爱和厚望，让人知历史、暖人心、明志向。作为一名高校基层党务工作者，我将谨记总书记的要求，主动走进青年、倾听青年，真情关心青年、关爱青年，悉心教育青年、引导青年，与青年和学生一起发扬伟大的五四精神，为民族复兴和祖国强盛而奋进新时代！

党校副校长 叶福林

习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话中强调：“自古英雄出少年。在漫漫历史长河中，人类社会青年英雄辈出，中华民族青年英雄辈出。”在中国特色社会主义进入新时代的今天，我们更要关心、关爱好青年人才的健康成长，让青春成为中华民族生气勃发、高歌猛进的持久风景，让青年英雄成为驱动中华民族加速迈向伟大复兴的蓬勃力量！

团委书记 游佳琳

今年是五四运动100周年，习近平总书记出席纪念五四运动100周年大会并发表了重要讲话，广大青年、青年工作者倍感振奋。党旗所指，团旗所向，共青团要提高政治站位，始终坚持党的领导，传承和弘扬五四精神，发扬“党有号召，团有行动”的光荣传统，围绕培养社会主义建设者和接班人的根本任务，秉持坚定不移跟党走、为党和人民不懈奋斗的初心，不断巩固扩大党执政的青年群众基础，引领广大青年坚定理想信念，勇做只争朝夕的奋进者、上下求索的开拓者、舍我其谁的奉献者，释放青春正能量，积极建功新时代。伟大的事业期待青年，伟大的使命号召青年，要让五四精神在新的伟大实践中绽放时代光芒！

儿科学院副院长 陈怡绮

五四运动为马克思主义在中国的传播作了准备，促进了马克思主义同中国工人运动的结合，为中国共产党的成立做了思想上、干部上的准备，是中国旧民主主义革命走向新民主主义革命的转折点，是中国近代史的里程碑。今天我们同样要继续发扬五四精神，尽管时代不同，我们仍然要以中华民族伟大复兴为己任，不辜负这个伟大时代的使命，坚持四个自信，为实现中国梦而努力奋斗。

基础医学院青年教师 贺  明

习总书记指出新时代青年树立远大理想、要热爱伟大祖国、要担当时代责任、要勇于砥砺奋斗、要练就过硬本领、要锤炼品德修为。作为高校一线青年教师，我们一定听党话、跟党走，胸怀忧国忧民之心、爱国爱民之情，不断奉献祖国、奉献人民，为祖国的高等教育事业贡献自己的全部力量，为祖国70周年华诞献礼！

基础医学院青年教师 刘  畅

作为交医的一名普通青年教师，时刻要牢记总书记的嘱托与希望。我们都是追梦人，我们也都是圆梦人。我们的梦想是为祖国培养有灵魂的卓越医学人才，为圆这个梦想，我们每一位交医的“青椒”都应将对祖国的爱藏在心间，将时代的责任扛在肩头，踏踏实实地奋斗在一线讲台，练就过硬的教学本领，锻炼谦逊仁爱的品德修为，让自己的青春焕发出更加绚丽的光彩！以梦为马 不负韶华！

基础医学院青年教师 范嘉盈

“立志而圣则圣矣，立志而贤则贤矣”，习总书记殷殷寄语中饱含着深情，谆谆教诲鞭策青年前行。“青春”对我们交医每位同志而言，是一种精神状态——奋斗者永远年轻。我们年龄不同、专业背景不同，但我们为了相同的理想敢于有梦、勇于追求、勤于圆梦！让我们凝聚成为一个活力四射的大集体，拥抱新时代！

附属瑞金医院护理部副主任、主任护师 方  琼

收看并学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会的发言，让我们更加清醒意识到我们这一代青年人身上的强国责任。身为医务工作者，如何进一步挖掘病患所思、所忧和所盼，努力提高就医获得感，让医疗“关爱在身边、关怀在眼前”。以实现“健康中国”为己任，继续发扬五四伟大精神，用真才实干服务人民健康事业。

附属仁济医院重症医学科青年医师 茹倩莹

恰逢五四一百周年，习近平主席在大会上以父母以长辈的角度为我辈青年所想所愿，十分动容，青年是国家的生力军，我们应为祖国的发展创造奉献自己的力量，作为临床医学工作者，我们也应当时时刻刻提醒自己，为人民服务，为疾病战斗，实现自己的青年梦，实现中国梦！

附属第六人民医院团委书记、骨科青年医师 郁诗阳

志存高远 理想成就鸿鹄志

勇挑重担 栉风沐雨砥砺行

以梦为马 风华正茂共此时

不负青春 奋勇建功新时代

作为新时代的医务青年，我们将锤炼品德修为，练就过硬本领，牢固树立全心全意为人民服务的宗旨，用真情和仁心演绎人生价值的灿烂辉煌，用青春和汗水书写服务社会的精彩篇章！

附属儿童医院药学部副主任 李志玲

五四运动倡导的爱国、进步、民主、科学精神，至今仍是激励我们的宝贵精神财富。

作为医务人员的我，同时也是上海市青联和上海市医卫青联的成员，更应该怀着一颗感恩的仁心仁术去创造更加美好的未来。将爱国心化作一股无形的力量，做好本职工作，不断努力更好地为广大患儿服务是我们最大的愿望，把人生奋斗汇入时代洪流，以青春之我，创建青春之国家，青春之民族，青春之人类。

附属国际和平妇幼保健院团委书记、麻醉科青年医师 王坚伟

习总书记在纪念五四运动100周年大会上深情寄语当代青年，我们医务青年要听从总书记的号召，提高自身医学技能，提高服务意识，满足病患的需求。我们青年要珍惜韶华、不负青春，努力学习掌握科学知识，提高内在素质，锤炼过硬本领。国际和平妇幼保健院团委也将凝聚青年力量，围绕中心，服务大局，号召一代又一代有志青年，在五四精神的感召下，努力担当时代赋予的责任，书写无愧时代的荣光。

附属精神卫生中心老年科副主任 王  涛

今天学习了习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，深切感受到了总书记对我们青年的殷切希望，感受到了党做好青年工作的坚定决心。青春是一首波澜壮丽的歌！今天，我们的祖国已经进入了一个新的历史时期，“五四”的火炬，已传到了我们青年人的手中。“五四”的精神，需要我们青年人发扬光大。“欲穷大地三千界，须上高峰八百盘”。在未来的征途上，我们一定会跟党走，听党话，不断开拓创新，驱动中华民族加速迈向伟大复兴。

2017级眼科学硕士研究生 刘泽阳

回想100年前的动荡时代，家国危难之际，正是广大青年振臂一呼，掀起了伟大的爱国革命运动，以血肉之躯捍卫着中华民族之魂。如今，走在中华民族伟大复兴的路上，我们青年更应把握时代脉搏。中流击水，奋楫者进，秉持家国情怀，展现新时代青年医学生的风采！未来，我们必将更加脚踏实地，拓展知识，磨炼技术，在青年这个黄金时段打好基础，攀登医学高峰！

公共卫生学院2017级硕士研究生 谢璐遥

习总书记说：“中国人民和中华民族勇于为自己的国家奋斗牺牲，我们的国家一定会走向富强！”是的，如今我们生活在一个很好的和平年代，但我们依然应该怀着爱国的炽热情怀和勇挑重任的担当，去奋斗，去奉献，去发扬中国文化，高歌猛进，接好国家和时代递给我们的这一个接力棒，做到无愧于前辈，无愧于时代，无愧于这属于我们的未来！

2012级临床医学八年制学生 薛锦慧

青年强，则国强。树立远大理想，博极医源精勤不倦，是我们学医之初心，在不同的学医阶段，做出应做的选择。作为青年医学生，我们更应该深入临床科研一线，努力为临床医学发展做贡献，为病人的健康献出自己点滴力量。勇于砥砺奋斗，新时代的我们必须有争朝夕的紧迫感和时不我待的危机感，青春短暂，不能荒废，当前社会更新不断加速，医学更新也在飞速更新，这为青年医学生提出了更高的要求，我们应抓紧每分每秒，锤炼过硬的科研水平和临床医学实践水平，要不断努力。

2014级法语八年制专业学生 黄静怡

今天正值五四运动100周年，我通过视频直播收看了习近平主席在纪念大会的讲话，备受感动。习总书记说在中华民族伟大复兴的接力跑中有决心为青年跑出一个好成绩，也期待现在的青年一代将来跑出更好的成绩。我感受到习总书记和党中央的关怀和期盼。作为当代青年，作为社会最积极、最有生气的力量，同时也作为一名预备党员，我感受到自己肩上的使命，励志将五四精神传承下去。

2015级临床医学五年制专业学生 余  瑜

作为青年人的我们与国家休戚与共，须臾不曾分离。我们对脚下的土地，应是怀着平静、深邃而坚定的爱。面对蒙冤无助的弱者，我们给予坚实的臂膀；面对专横跋扈的恶人，我们勇于对峙，分毫不让。我们当对每一天都竭尽全力，于是个人的生涯方成就国家的嬗变。让我们的梦想与勇气，成为时代的最强音。用己之所能打造梦之国度，用己之双手引时代之路。我们理应成为一品青年，为了成就一个更好的国。大时代已然登场。我们在其间，独一无二，不可或缺。

2016级医学检验专业学生 徐  菲

一百年前，中国青年们为了伤痕累累的祖国、为了颠沛流离的同胞，从课堂走到前线，用青年的力量保卫祖国。作为交医青年，我们也要用自己的力量，承担起未来的责任；作为医学生，我们要努力学习，用理论知识与刻苦实践在科研道路上、在病榻前，拯救生命，在漫漫医学道路上献出自己的一份力量。俗话说“自古英雄出少年”，我们更应如习总书记所言坚定信念，树立远大理想，担当时代责任，练就过硬本领，以青春之我、奋斗之我，激扬起青春的力量。

本科生第一党支部  富家琪

“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”今天上午习总书记在纪念五四运动100周年大会上发表了重要讲话。习总书记对我们这些新时代的中国青年提出了六点要求，他说青年要树立远大理想，要热爱伟大祖国，要担当时代责任，要勇于砥砺奋斗，要练就过硬本领，要锤炼品德修为。习总书记还站在青年人的角度，呼吁全党、全社会关注青年、帮助青年、严格要求青年。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当，中国特色社会主义绝不是敲锣打鼓，空喊口号得来的，而是我们这一代代青年前赴后继、艰苦卓越、愈挫愈勇、砥砺奋斗出来的。作为新时代中国青年，我们要继续发育五四精神，不辜负党和人民对我们的期待。

本科生第一党支部  陈婕

在五四青年节到来之际，学习了习总书记对于纪念五四运动100周年的讲话。那时的大学生拥有了天下兴亡，匹夫有责的精神，而作为当代大学生，我们要在习总书记的带领下，谱写新时代壮丽的青春之歌，也要努力提升自己符合当代党和国家赋予我们的六大要求，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当起时代责任、永远保持砥砺奋斗的状态、同时也要练就过硬本领和专业技术、不断锤炼技术。

本科生第一党支部  吴雨蔷

在听了习近平总书记的重要讲话后，我了解了新时代发扬五四精神的重要要求，作为当代青年就也认真学习领会，贯彻落实五四精神，做到听党话、跟党走，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代。

本科生第二党支部 廖子逸

光阴似箭，斗转星移，今年已是五四活动100周年，如今的我们，同样也是中国的青年学子，只是我们面对的不再是反帝反封建的历史任务，而是新时代所赋予我们的责任，担当还有来自各个方面的挑战与机遇。在纪念五四运动100周年之时，习主席面向全国青年，发表重要讲话，对我们青年人提出了更高的要求，寄予了无限的期待，我们定不负党和国家的培养，为自己，为党，为国家成为新时代的有志青年，实现中华民族伟大复兴的中国梦！

本科生第二党支部 于玥琳

纪念五四运动100周年大会今天上午在人民大会堂举行。五四运动是我国近现代史上具有里程碑意义的重大事件，那个年代的中国青年为了探求救国救民的道路，为了实现国家富强、民族振兴、人民幸福奋不顾身、勇往直前。五四精神是五四运动创造的宝贵精神财富，我们要努力做到勤学、修德、明辨、笃实，努力成为时代新人，建功新时代！

本科生第二党支部 缪苗

习总书记在纪念五四运动100周年大会上对广大中国青年生情寄语，让我感慨万千。青年一代无论在哪个时代都是一个国家的未来和希望。梦想、拼搏、热情是青年人的特性，在新时代我们也要有梦想、有毅力、有担当，不怕失败努力追求属于自己的未来。在美好的时代里，广大青年不仅仅要学会珍惜，更要学会担起重任，完成中华民族伟大复兴，创造更辉煌的时代。中国青年要有面对困难、挑战极限的觉悟，不管身处何地都要做争做最亮的星！

本科生第三党支部  王一凯

聆听习近平总书记在纪念五四运动 100 周年大会上的讲话，他用历史的语言带领青年重温100 年前那段激情燃烧的岁月——铭记历史，加深对五四运动历史意义和时代价值的认识。今天，总书记用最贴近青年的话语关心青年成长进步，为新时代党的青年工作指明前进方向，感召和激励广大青年接过历史的接力棒，作为一名党员“坚定跟党走，就是初心”，作为青年医学生，更要树立信仰，时刻把个人理想融入民族复兴伟大理想和中国特色社会主义思想，勇于开拓奋进，甘于奉献服务。

本科生第三党支部  薛春然

1919年5月4日，一场以先进青年知识分子为先锋、广大人民群众参加的彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动爆发于民族危难之际，孕育了以爱国、进步、民主、科学为主要内容的伟大五四精神。一百年后的今天，中国的青年运动依然保持‘永久奋斗’的革命传统，是激励是鼓舞，中国青年用青春之我创造青春之中国、青春之民族的100年。今天，习近平总书记从坚定信仰到树立信心，从为人修身到求学择业，从身心健康到创新奋斗……道出当代青年成长成才的特点和规律，用青年人听得懂、听得进的话语，同大家谈心，给大家启迪，殷殷嘱托激扬理想风帆。

本科生第三党支部  申屠戴媛

习近平在纪念五四运动100周年大会上说，新时代中国青年要继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代。作为青年学子，作为学生党员，作为未来医生，更觉自己肩上的成长责任与学习目标，要坚定理想信念与练就过硬本领共进步，有梦，仰望星空同时，也要记住脚踏实地，





[转入文章首发地址](https://www.shsmu.edu.cn/news/info/1002/16349.htm)