---
title: 四川农业大学->食品学院两项科技成果顺利通过第三方评价 | sicau.com.cn
date: 2019-05-22 09:39:33
urlname: c21920d079d5f25b2069a9f4dc359d01
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


5月18日，四川省农村科技发展中心组织专家组对学校食品学院李诚教授主持完成的“鸭肉精深加工及副产物利用技术创新与应用”和秦文教授主持完成的“生鲜蔬菜绿色保鲜技术创新及应用”两项科技成果进行第三方评价。四川省食品发酵工业研究设计院院长陈功教授担任评价会组长，成都大学副校长赵钢教授、四川省经济和信息化厅农产品加工处处长何开华、四川省农业农村厅科教处处长陈开勇、西华大学食品与生物工程学院院长陈祥贵教授、西南民族大学生命科学与技术学院副院长唐善虎教授、四川大学轻工科学与工程学院副院长何强教授以及学校科技处副处长王之盛等参加评价会。会议在农村科技发展中心七楼会议室召开，由四川省农村科技发展中心主任王敬东主持。

李诚教授主持完成的科技成果“鸭肉精深加工及副产物利用技术创新与应用”，率先采用自主研发的乳清蛋白肽和酪蛋白肽，集成竹叶提取物、Nisin等天然保鲜剂，用于冷却鸭肉及预调理鸭肉制品，延长产品货架期一倍以上；创新集成脂肪酶酶解技术、TG酶交联技术、超高压技术改造传统特色鸭肉肉制品，并开发新型特色风味鸭肉制品，缩短了产品的加工周期，稳定并提高了产品的品质；采用生物酶及分离纯化技术，率先从鸭骨、鸭血等副产物中制备出降血压肽、SOD等功能性产品，有效提高了副产物的生物转化利用率。获授权专利8件，其中发明专利4件，发表论文13篇，出版著作2部，创新鸭肉精深加工及副产物利用技术20余项，优化多种鸭肉加工工艺及开发了相关产品20余个，企业工业化、规模化生产产品18个，丰富了产品类型，实现全鸭利用，提高了鸭肉综合利用和附加值。成果技术在四川省内的各级各类鸭肉生产加工企业推广应用，社会经济效益显著。

秦文教授主持完成的科技成果“蔬菜绿色安全保鲜及包装技术的研究与应用”，针对生鲜蔬菜采后生理代谢旺盛、易失水、易腐败的特点及现有冷藏技术单一、采后损耗率高的现状，开展了蔬菜采后生理病理相关机理、绿色贮藏保鲜关键技术优化、新型环保包装材料研发及安全性评价等方面的创新研究。揭示了碱性电功能水处理降低亚硝酸盐含量、热激处理提高抗冷性、精油处理抑制病害发生、复合薄膜持续抑菌及调节微环境、贮藏期活性物质变化等规律，为生鲜蔬菜绿色保鲜提供了理论和技术支撑。优化集成物理保鲜、生物保鲜技术等组合处理工艺及技术参数，创新开发出绿色可降解的专用复合包装材料和绿色安全保鲜关键技术，自主设计并开发3D打印机，制备出生鲜蔬菜可食复合保鲜膜。技术成果应用于果菜、叶菜、花菜等各类生鲜蔬菜的贮藏与流通环节，较常规技术提升货架期品质30%~50%，延长市场供应期10d～20d，有效地调节了市场销售时间和空间，推动了蔬菜采后商品化处理环节的提质、降损和增效，经济、社会和生态效益显著。获授权专利21件，其中发明专利6件，软件著作权6个，制定地方标准1项，发表论文33篇，其中高水平SCI收录论文18篇。

专家组听取了两项科技成果的研究工作报告和技术报告，审阅了技术和经济等相关证明材料，通过质疑答辩和充分讨论，一致认为：两项科技成果系统性、综合型和示范带动性强，提交的材料完整、翔实，方法先进，创新性突出，社会、经济和生态效益显著，整体达到国际先进水平。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51630.htm)