---
title: 中国矿业大学->回望四十年，奋进新征程——江苏教育电视台报道学校采矿工程的绿色智能发展之路 | cumt.net.cn
date: 2019-04-28 17:02:27
urlname: c25daf66ec9688a5dd62a8f8ccc93d17
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---

**江苏教育电视台报道我校采矿工程的绿色智能发展之路**

近日，江苏教育电视台《江苏教育新闻》头条新闻“回望四十年，奋进新征程”专题，以“中国矿大采矿工程的绿色智能发展之路”为题，报道改革开放40年来中国矿业大学采矿工程专业的办学历程。

作为中国创办最早并一直延续至今的矿业高等学府，改革开放40年来，中国矿业大学在矿业工程学科上取得了不俗成就，为我国煤炭资源的开采和利用做出了突出贡献，以科技创新促进煤炭工业的科学、跨越和转型发展。

  

大山里走出的一流学科

1978年，中国矿业学院在徐州选址建校，1988年更名为中国矿业大学。

1978年，全国采煤6.18亿吨，煤炭出现严重短缺，煤炭资源高速增产，成了国家经济发展的最迫切需要。

采矿工程系教授万志军介绍，采矿工程是开采矿产资源的学科，所以专业也必然随着国民经济和行业的发展而发展，同时专业的发展也为行业的发展提供了极大的支撑。

1978年，当时还在四川华蓥山的中国矿业学院，招收了恢复高考后的第一批大学生，为即将到来的国家煤炭大开采培养各类技术人才。后来成为采矿系教授的姬长生也是当时入学的学生之一。姬长生介绍，恢复高考后学校录取的第一届学生是600多人，一共有四个系，“采矿系、地质系、机械系、电子系。”

1982年1月，姬长生从中国矿业学院采矿系露天开采专业毕业，几年后，他成为矿业大学的一名教师。1981年，采矿工程专业获批二级学科硕士点，1984年获批二级学科博士学位授权点，1985年设立博士后科研流动站。1995年，姬长生任学校学科建设办公室副主任，参与了学校的“211工程建设”。姬长生介绍，学校是全国第六所进入211的高校，“在江苏省，我们是第一家。”

  

科技创新助力绿色智能开采

20世纪末，绿色开采成为采矿工程学科重点关注的领域。

毕业于采矿工程专业的张吉雄教授和他所在的研究团队发现，不少煤矿将煤矸石作为固体废弃物堆放在地面，井下煤炭开采完毕的采空区却因为没有回填，无法有效防止地表塌陷。

采矿工程系黄艳利教授介绍，在传统煤矿的开采过程当中，产生的煤矸石都是在地面上排放的，排放完以后在地面上有可能会发生自燃，“还有就是一些重金属元素会析出，污染地下水，对矿区的环境影响很大。”

张吉雄教授介绍说：“既然把煤采出来了，地表还下沉，那么能不能把煤炭采出的同时，以物换物，将矸石再充填进去。”

 2000年，张吉雄所在研究团队来到山东济三煤矿，尝试将矸石用于井下充填；2004年前后，他转战到山东能源新汶矿业公司翟镇矿，继续钻研如何系统、高效地将矸石大规模充填进采空区。在没有国内外经验可借鉴的情况下，他们率先在翟镇矿探索构建起了系统化的综采矸石充填装备和工艺体系，确立了综合机械化矸石充填工作面的基本格局。这样既处理了矸石，又控制了岩层的运动，达到了控制地表沉陷的目的，实现了资源的开发与环境保护的协调发展。

自此，该技术步入了工业化实用阶段。2018年，张吉雄教授作为项目负责人获批了国家重点研发计划项目《深部煤矿井下分选及就地充填关键技术装备研究与示范》。

张吉雄介绍，“随着深部开采温度越来越高，我们研究把地下水注入到充填材料的空隙，经过地温预热之后，把它抽上来，做到地热的开发。”

如今，矿业工程学科围绕与环境协调的绿色开采与科学采矿，在充填开采、保水开采、煤与瓦斯共采、煤炭地下气化等领域取得诸多研究成果，并把这些研究成果转化为教学内容和资源，提高了人才培养质量，为行业转型发展提供了人才支撑。

  

面向未来强本拓新

2017年，中国矿业大学矿业工程学科入选“双一流”学科建设名单。

矿业工程学院院长张农教授说，“学校到徐州办学40年来，采矿工程学科很好地把握了高等教育发展的历史节点，1995年首批进入211学科建设，2006年进入985优势学科创新平台，2017年进入世界一流学科建设。”

如今，学科所属的矿业工程学院拥有两院院士3名、教授40名，省部级以上人才称号获得者40多名，拥有煤炭资源与安全开采国家重点实验室、矿业工程国家级实验教学示范中心、采矿工程国家级虚拟仿真实验教学等一批国家级教学和科研平台，在2006年、2009年和2012年教育部三轮学科评估中，均名列全国第一。在2018年QS世界大学排名，排名全球第19名，成为学科排名进入前20强的中国大陆地区5所高校之一。

40年来，中国矿业大学依托矿业工程这一主干学科，发展了一批新兴学科，特别是2007年，安全科学与工程学科发展壮大，成立了安全工程学院，如今安全科学与工程学科也入选“双一流”学科建设名单。

张农介绍，面向未来，按照强本拓新发展思路，“学科将围绕国家需求和传统行业的升级转型，做绿色智能开采方面的技术，围绕海洋太空新能源可持续，做一些新的方向的探索。”

[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/75/53/c521a488787/page.htm)