---
title: 西北农林科技大学->【“读懂中国”征文】黄世绶教授：我爱这太阳底下最光辉的职业（２） | nwsuaf.cc
date: 2019-07-26 09:43:05
urlname: c31057c1898d1617d0599c89f5e9b681
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


38年教师路，12年督导路，扎根西农，奋斗一生。

外语系黄世绶教授平凡的人生闪烁着不凡的光芒。他虽年事已高，但丝毫不减蓬勃奋进的气概。扎根西农50多年来，他从未停下过奔跑的脚步，惟愿尽自己所能在教师这个平凡而光荣的岗位发光发热，燃尽余晖。

**命中注定遇见你**

黄世绶教授与西农可谓是命中注定般遇见。进入西安外国语学院学习后，他就希望将来用自己所学造福家乡。1964年大学毕业后，他如愿被分配到了西北农学院（西北农林科技大学前身），自此便将自己的一生都奉献给了西农。

在西农工作生活的50多年中，黄世绶教授不忘初心，以自己的方式为新中国农业发展贡献出了一份力量。他白天从事繁忙的教学工作，夜间利用空闲时光挑灯夜战，先后翻译学校各个专业论文和专业书籍，共计100余万字。1987年全国旱农会议召开时，他主译的《北美洲的旱地农业》为旱农研究提供了重要的参考资料。

翻译之路，孤独又困苦，但黄世绶教授从未畏惧。为了更精准地翻译农业专业书籍，他甚至从头学起，同相关专业大学生一起上课，一起学习。多年来，他购买的工具书足足摆满了半面墙的书架，足见他在翻译事业上耗费的心血。黄世绶教授常说，只有在不断的奉献中，才能体味真正、有价值的快乐。

**做一名“真心教师”**

黄世绶教授是一位深受学生喜爱的“真心教师”。他以一颗赤诚的真心面对学生，爱护学生，力求做到“有问必答、有求必应”。

随着教育改革的不断深入，为了更好贯彻“以学生为主体”的原则，黄世绶教授不断改进教学方式，以适应时代发展要求和学生期望。“教学统一”是他一贯坚持的原则。他说：“要实现教学统一，一方面要了解同学，了解什么是他们真正需要的知识，发自真心关心同学，另一方面要不断提高教学水平，讲好每一堂课，引发学生对英语学习的兴趣。”

结束教学返聘工作，走下讲台后，黄世绶教授又以“督导”这一身份再次走上熟悉的教学岗位。2003年初至2014年末，他负责学校5个院系教学督导工作，12年来共完成360多人次随堂听课工作，听课记录密密麻麻地记了9本。正是一名老党员的责任感，支撑着他继续坚守、坚持在教学督导一线，为学校“双一流”建设竭尽所能，贡献力量。

**平凡教书匠的不凡中国梦**

如同每位在平凡岗位上做出不凡业绩的新时代建设者，黄世绶教授在平凡的事业中体现出不凡的可贵。他是同学们搏击学海的灯塔，无数学生通过与他的座谈找到了前进的方向；他是同学们最可敬的老师，教会大家学习英语的方法，在有趣中走向深刻；他是同学们刻苦奋进的榜样，教会同学们如何努力，怎样前进。50多年来，黄世绶教授获奖无数，他却只将“真心关怀下一代”“称职的教书匠”当作是对自己最好的评价。

黄世绶教授说：“我已年近八旬，也许没有机会亲眼见证中国梦的实现，但要以立德树人为己任，通过讲述西农精神，向青年学生传递正能量，努力弘扬和践行社会主义核心价值观，也是为实现中华民族伟大复兴的中国梦添砖加瓦。这是我们这一代人的历史责任和时代担当，更是义不容辞的责任。”

神圣的三尺讲台，洒下了黄世绶教授无数的汗水，也收获了无数的感动和快乐，对此，他满怀无限的热爱和眷恋。“能用一生坚守这份太阳底下最光辉的职业，我深感满足和欣慰！” 他这样说。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91015.htm)