---
title: 四川农业大学->党委常委会传达学习省委十一届五次全会精神 | sicau.com.cn
date: 2019-06-14 21:43:35
urlname: c4c65b1f5489d03d00a84c079d39258e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


** **

6月14日，学校召开党委常委会传达学习省委十一届五次全会暨全省“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议精神，要求深刻领会“不忘初心、牢记使命”主题教育的重大意义，提前谋划、精密部署，做好学校“不忘初心、牢记使命”主题教育的统筹安排，以主题教育成效推动学校各项工作再上新台阶。

6月6日省委十一届五次全会召开,会议讨论了《中共四川省委关于开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的实施意见》，对全省开展“不忘初心、牢记使命”主题教育进行部署，审议通过了《中国共产党四川省第十一届委员会第五次全体会议公报》。省委书记彭清华主持全会并讲话，“不忘初心、牢记使命”主题教育中央第十指导组组长杜宇新讲话。

全会指出，开展党内集中教育是我们党加强自身建设的重要经验，目的是把全党思想统一起来、力量凝聚起来，更好地为党和人民事业共同团结奋斗。在中华人民共和国成立70周年、也是我们党在全国执政第70个年头的特殊时刻，党中央决定在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，具有重大而深远的意义。这是用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要，是坚持思想建党、理论强党，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的战略之举；这是推进新时代党的建设的迫切需要，是实现我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，把党建设得更加坚强有力的战略之举；这是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要，是坚持以人民为中心，不断巩固党执政的阶级基础和群众基础的战略之举；这是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要，是教育引导广大党员干部发扬革命传统和优良作风，勇担职责使命，焕发干事创业的精气神，把“两个一百年”宏伟蓝图一步一步变为现实的战略之举。全会要求，全省各级党组织要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢牢把握主题教育的根本任务，按照“守初心、担使命，找差距、抓落实”的总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、整改落实贯穿主题教育全过程，做到理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率，奋力推动治蜀兴川再上新台阶，为实现新时代党的历史使命而努力奋斗。

在传达学习省委十一届五次全会精神后，党委书记庄天慧要求大家要提高政治站位，从“四个迫切需要、四个战略之举”、加快推进学校一流目标实现、全面从严治党营造良好政治生态的高度，充分认识开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的重大意义，切实增强思想自觉和行动自觉。要统筹安排，提前谋划，尽快制定出台学校开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的方案，深入开展学习调研，积极做好理论准备、思想准备、组织准备。要以良好作风开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动，力戒形式主义，突出主题教育活动的针对性、实践性，以主题教育成效切实推动学校“双一流”建设。

会议要求，虽然我校是第二批开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的单位，9月正式启动相关活动，但是组织学习将会立即全面铺开。学校6月底将召开中心组学习会集中学习会议精神，此外，学校也将通过组织生活、政治学习等多种形式，组织师生认真学习，为“不忘初心、牢记使命”主题教育开展奠定坚实基础。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/52072.htm)