---
title: 四川农业大学->老师的祝福声声在耳 暖暖的情谊铭记在心 | sicau.com.cn
date: 2019-06-13 16:43:36
urlname: c57c7f79aaec94aecbcf102f72517dfc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6月12-13日，各学院本科毕业典礼和授位仪式在三校区举行。典礼上，教师代表发言金句不断，为即将踏上人生新征程的学子们送上最美好的祝福。

**不忘初心 牢记使命**

风景园林学院蔡军老师：黑夜容星光闪耀，大海纵浪花驰骋。足衣食，保安居，擎苍穹，揽日月，依旧壮志雄心。期捷报，风流俊彦，砥柱中坚，岁月不改其性，红尘不染其心。

林学院宫渊波老师：希望同学们今后在不同的人生道路上，牢记林业人的责任和使命，在国家生态文明建设的伟大事业中，甘于吃苦，勇于担当，乐于奉献；坚守“替山河装成锦绣，把国土绘成丹青”的理想，用点滴奉献装点着祖国秀美河山，让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。

旅游学院蒲波老师：不论是人生理想，奋斗脚步，亦或是某种合理合法的生存状态，若你认定了，那么就不沉于功名，不畏于流言，不忘初心，以“追求真理、造福社会、自强不息”的精神去直面人生、直面内心所想。

生命科学学院郭晋雅老师：希望你们作为“川农人”，无论何时何地，都能铭记“川农大精神”。工作创业中，不要忘却本应遵循的原则和肩负的社会责任；求学深造时，不要忘却学术道德的底线和科学研究的伦理拷问。

土木工程学院王佳乐老师：大家要承担起国家和社会赋予我们的使命。北宋张载有云：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”我们处在一个国家复兴的关键时期，国家的明天与我们的生活息息相关。我们“土木人”虽然研发不了“芯片”，但是我们可以发挥我们的专业特长，为祖国的事业添砖加瓦。

建城学院李静老师：愿你们拥有真心、爱心、良心、虚心、平常心、信心、责任心、野心、宽容心、恻隐之心、是非之心、感恩之心……抑或是将其中三颗心加以组合，为之信守，那就够你用了。当然，最关键是你要有心，如果心都丧失了，那么一切都不好讲了。

人文学院贾佳老师：要把个人的梦想、时代的召唤和发展的趋势融为一个可以实现的个人目标。不要在意当下的得失、困难和委屈，在大方向不动的前提下，微调小目标。长期一如既往地去坚持、去努力、去付出，终会形成你个人独特的性格特质，你就是要坚定地做你自己。

机电学院康志亮老师：不管是面朝大海、春暖花开，与所爱的人砍柴看花；还是读万卷书，行万里路，行至水穷处、坐看云起时。人生总得有一个目标。这个目标越明确，你成功的几率就越大。人生需要不停的往前走，朝着目标不停的走。

**努力奋斗 不负青春**

水利水电学院王莹老师：愿你们用“搏击”的姿态、“大我”的情怀、“诗性”的生命，编织岁月繁花。莫愁前程多风雨，锦绣芳华在路上。愿你们以“战狼”般的精神，以难得的“速度与激情”，实施一次次的红海行动，取得一个个“王者荣耀”，既无愧于自己的“芳华”，更“厉害了我们的农大”。愿你们无论何时何地，都仍能用“上善若水”的博雅情怀去书写“敢将长剑撑寰宇，欲挽天河洗甲兵”的空天壮志。

动物科技学院郭家中老师：为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。大家都是新时代的高级知识分子，是我们党和国家事业的接班人，当有穷则独善其身、达则兼济天下的胸怀，锻炼自己的本领，提升自己的修为，将个人的发展和国家的需要结合起来，为我们伟大祖国的建设添砖加瓦，为我们所在的这个永远朝阳的农牧行业发展贡献力量。

商学院周林老师：希望你们做一个自强不息的新时代的新青年：不论现实有多少不幸和苦难，不论前进的道路上多么蜿蜒曲折，也不论他人如何嘲笑你的努力，你们都要自强不息，都要有一种责任感，一种担当感,都要有一种“爱国敬业、艰苦奋斗、团结拼搏、求实创新”的“川农大精神”。

经济学院沈倩岭老师：逆境能使人明智，坚持学习，做到知者不惑，对事物发展把握大趋势、判断大格局、找准大方向，改变你能改变的，接受你不能改变的或暂时不能改变的，顺势而为，也是成功。

环境学院罗玲老师：要永远记得，学无止境。不管是选择深造还是直接进入社会，都再也不会有人逼你熬夜做高数、画工图、做设计和准备考试了。所以，走出学校这座象牙塔，很多事情都要懂得自己主动去学习，去解决，自己学会为自己的决定负责，自己催促自己进步。

动物医学院李丽霞老师：学习没有终点，学海无涯，生命不息，学习不止，终身学习，终身收益。面对纷繁复杂的社会，千头万绪的工作和生活，你会发现，唯有学习，方能解惑，唯有学习，方能提高。然而“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，唯有勇于实践，方能开拓创新。这所名叫“社会”的大学里，没有补考，没有淘汰，终生学习却无法毕业，但我相信，你们在其中会更加深刻体会到学习和实践的重要。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52044.htm)