---
title: 四川农业大学->林学院定向生情系林业，助力家乡 | sicau.com.cn
date: 2019-08-21 18:43:10
urlname: c5b55e663e16ea46cd36eacf506808a2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


林学院定向生暑期社会实践团队在这个暑假回到了家乡，走向自己的定向岗位，开启了实习工作。团队由31名定向生组成，由院领导带队分两路前往两州地区，其中去往甘孜州的学生20人，去往凉山州的学生11人。通过此次定向生顶岗实习的机会，同学们在工作岗位中找到差距、树立目标，提前适应工作内容，为后面的专业学习增添了许多动力。

**充分准备，打好根基**

7月12日，四川农业大学定向培养生社会实践活动座谈会分别在凉山彝族州林业和草原局会议室与甘孜州林业局举行，社会实践在座谈会中正式拉开帷幕。座谈会有林学院领导与两州领导和此次社会实践队员参加。

会上，林学院党委书记郭东力表达了自己对同学们的期望，希望同学们把握机会，珍惜韶华，培养吃苦耐劳精神，培树敬业奉献精神，心怀感恩意识，心怀家园情怀。同学们也踊跃发言，表示自己定会珍惜此次机会，带着对于家乡的感情与热爱，坚定学成之后扎根家乡、建设家乡、回报家乡、帮助家乡林业发展的决心。

据了解，此次社会实践内容由学院领导亲自与两州领导进行对接，这为定向生的顶岗实习工作打下扎实的基础。此外，为了让同学们学会总结，收获进步，体会林业工作者的工作，学院为每一位实习的同学准备了一个实践日记。实践日记包括实践内容要求与内容记录，写日记是希望同学们充分利用日记，记录对工作的感悟与心路历程，脚踏实地地恪守岗位。

**胸怀家乡，书写成长**

跟随专家进行田间林间调研，帮忙办公室整理相关资料，搜集相关内容是队员们的日常工作。在工作过程中，队员们学习到林业工作者的工作态度，掌握了工作要求。对于来自木里县的凉山州小分队队长伍六斤来说，在林业局实习更让他颇有感触，他在日记总结中写到：“我永远不会忘记在扑灭家乡火灾中所牺牲的30名战士，铭记林业局局长杨达瓦为他签署定向生合同时的场景。为了他们，我也会加倍努力。”

实习期间正值四川的雨季，暴雨导致多地山体滑坡、山体崩塌。定向生高远钦在被泸定组织部调派到蒲江县规划和自然资源局保护科实习的期间，在保护科人员的带领下，去到了暴雨塌方的地方。看到人们清理路面，试图扶起一颗倒在河里的马尾松，高远钦感慨道：“我突然体会到了林业人对树木倍加爱护的那份信念是从何而来，也让我守护林木的那份责任感油然而生。”

体会林业人的工作使队员们深深感受到作为林业工作者的自豪，不仅能够守护青山绿水，还能通过自己所学帮助生产，改善生活，辅助家乡脱贫。同学们十分珍惜此次顶岗实习的机会，坚持书写实践日记，怀抱一份对家乡的情怀，脚踏实地做好每一步。

**寻最美林业人，感护林爱林心**

林业人扎根基层，走在脱贫攻坚的一线。为使队员们深度了解林业人为林业事业做出的巨大贡献，学习并传承林业精神，林学院发起“寻找最美林业工作者”的任务。接到这一任务，实习队员们义不容辞，出发前往各县，寻找“最美”林业人。

在寻访过程中，同学们感受到了邱史且站长为守护后山所做出的艰苦付出，普通内勤工作者斯郎拉措在工作岗位上的不忘初心、严谨求实、兢兢业业，邱武生站长为提升村民种植技术所做出的种种努力……在这些林业工作者的身上，同学们看到了林业人的无私，看到了林业人为建设美丽家乡森林所做出的贡献，看到了根植于林业人心中的爱林护林的精神。

实习工作虽然很短暂，但通过短短的几天，同学们找到了与真正林业人之间的差距，树立了今后的目标，并表示定会将这一份林业精神传承下去，为成为护林爱林的林业人而学习拼搏。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52860.htm)