---
title: 西南交通大学->学校党委召开第十四届委员会第１２５、１２６次常委（扩大）会议 | swjtu.cc
date: 2019-06-06 12:44:10
urlname: c6340bd93a2c558706108119bc2d1c63
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


2019年5月29日，学校党委召开第十四届委员会第125次常委（扩大）会议，专题研究部署学校安全稳定工作。2019年6月3日，学校党委召开第十四届委员会第126次常委（扩大）会议，研究成立西南交通大学宜宾研究院、庆祝新中国成立70周年主题宣传教育活动方案、重大事项请示报告制度实施细则等工作。校党委书记王顺洪同志主持会议。

会议决定成立西南交通大学宜宾研究院。

会议要求，校领导班子和各级领导干部、各单位要高度重视工作落实，对于学校党代会、党委常委会议、校长办公会议决策决议决定事项、对外合作协议事项等要逐项逐条落实落细，坚决避免不作为、慢作为或做半拉子工程。

会议强调，我校异地研究院的数量较少，质量还跟不上发展的需要。学校要进一步扩展异地研究院、研究生院的布局，以学校的学科优势和特色实现校地共赢发展，尤其在经济发达地区和西南地区，要做大做强做好；要进一步加强对异地研究院、研究生院的引导与管理，充分调动院系的积极性，通过异地研究院、研究生院等平台，加强对外合作、交流，加强成果转化，实现对学科和学校建设发展的反哺，促使学院和异地研究院都成为学校改革建设发展的动力引擎，形成学校又好又快的动车组发展模式。

会议审定了《西南交通大学庆祝新中国成立70周年主题宣传教育活动方案》。

会议强调，隆重庆祝中华人民共和国成立70周年，在全校广泛开展形式多样、内容丰富的群众性主题宣传教育活动，是一项重要的工作，更是大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，营造浓厚氛围，凝聚奋进力量，激发广大师生爱国荣校热情，引导师生共同书写建设中国特色世界一流大学新篇章的重要举措。各项宣传教育活动要主题鲜明，着重增强仪式感、参与感、现代感，讲好中国故事，讲好中国共产党故事，讲好新时代中国特色社会主义故事，充分宣传展示中华人民共和国成立70年来特别是改革开放以来的光辉历程、伟大成就和宝贵经验；要紧密结合学校中心工作，把凝聚师生力量、落实立德树人根本任务贯穿其中；要充分凝炼西南交通大学的特色、成就和经验，展示学校的成果成就，展示师生的爱国情怀，展示学校对国家的贡献，进一步激励广大师生为实现交大复兴的昂扬向上精神；要进一步加强校内与校外之间的互动、在校师生与海内外校友之间的互动，激励和动员全校师生和海内外校友更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，立足本职岗位作贡献，把爱国奋斗精神转化为实际行动，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗，为早日实现“交通特色鲜明的综合性研究型一流大学”建设目标而努力奋斗。

会议审定了诸葛庙、银桂桥棚改涉及学校房屋、构筑物资产处置的有关事项。

会议强调，对于资产处置工作，由分管校领导牵头，资产与实验室管理处负责会同学校法律顾问、校内外专家等把好法律关、政策关和经济利益关，确保学校利益最大化，坚决避免产生新的问题。

会议审定了《中共西南交通大学委员会关于重大事项请示报告制度的实施细则》

会议强调，对于重大事项的请示报告，要按照学校党委、校属各党委（党总支、直属党支部）、党支部等层级，分别予以明确具体的内容、要求和程序，形成可操作的办法，让学校各级党组织和党员、领导干部更加清晰重大事项请示报告的内容和流程，认真执行好请示报告制度。

会议审定了推荐四川省优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织名单，以及2018年度“中国大学生自强之星”奖学金推报活动“优秀组织院校”奖推荐名单。

会议再次强调部署了安全稳定工作。

会议强调，全校上下务必要高度重视安全稳定工作，安全稳定工作人人有责、人人要尽责，尤其是在重要敏感节点时期，不能有丝毫的麻痹大意，更不能存有任何的侥幸心理，要严格要求教职员工和学生，把最最重要、最有难度的工作落实落细，坚决打赢维稳硬仗，坚决维护学校的安全稳定。近期尤其是要高度关注师生的思想动态，以及存在的隐患等工作，相关校领导和部门要积极稳妥地、细之又细地做好各项工作，确保学校安全稳定。

会议还审定了转让北京西南交大盛阳科技有限公司股权的有关事项。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18506.shtml)