---
title: 四川农业大学->本学期期末考试圆满结束 | sicau.com.cn
date: 2019-07-14 21:44:00
urlname: c6ed814b3125e6f1e51102ddee36dbbc
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


2017至2018学年第二学期期末考试于7月4-12日进行，考试时间历时9天，全校共设考场3121个，考生157916人次，监考教师6965人次。

**高标准严要求，切实保障考试顺利进行**

期末考试是教学工作最重要的环节之一，学校始终高度重视，严格要求。本次期末考试我校成立了考试工作委员会，巡视检查考试组织和考试秩序情况。从总体情况来看，整个过程组织规范，考试秩序良好。学校相关部门通力协作，密切配合；监考教师认真履行监考职责，严格细致；考生态度端正，严格遵守考试纪律，诚信考试。

考前，教务处对考试各项工作做了周密的安排和部署。在试题试卷准备方面，组织人员对试题格式检查无误后方进行印制，对所有印刷试卷情况检查无误后方可密封。在监考教师安排方面，要求所有任课教师原则上要参加监考，同时严格审核监考教师更换程序。在考试过程管理方面，本次期末考试制定了巡视人员、督查人员、考务人员及监考教师的工作职责和操作规程，加强了考试各环节的监督，切实保障了期末考试安全、平稳、顺利。

**科学合理排考，获学生老师称赞**

为了给学生更多复习备考时间和任课教师足够的阅卷时间，期末考试采用从20周周五下午开始倒排、人数较多的公共基础课优先排考的方式。在考试时间不冲突的情况下，本次期末考试做到了88%的考生一天考一场，最大程度避免了学生一天参加多场考试的情况。同时，对于课程名称、性质相同的课程，三校区统一考核方式，尤其是跨校区开设的公共课和基础课，实行考试同步同题的模式，保障了学生成绩的公平性。

**优化排考系统，大幅提升工作效率**

针对期末考试排考工作时间紧、头绪多、工作量大、操作不规范的情况，本学期教务处下大力气优化排考系统算法、改进排考程序，实现了对考试安排、考务安排、巡视安排、督查安排、监考教师安排等工作“一键化”自动操作的功能。现在只需要一名考试统筹人员即可完成三校区的考试安排工作，工作效率较以往有了大幅提升。同时，排考工作完成后，系统于考试前一天向监考教师及工作人员自动推送短信消息，避免了考试相关人员在工作繁忙时遗忘监考、巡查及考务等考试工作任务。

**严控缓考申请，维护良好考试秩序**

本学期教务处继续严控缓考申请，因不可抗拒因素不能按时参加考试的学生方可申请缓考。缓考申请理由只限于严重伤病、家庭意外事件、参加校外重大考试及参加境外实习，所有缓考申请须经任课教师、学院负责人和教务处严格审查后方可通过。另外，根据《[关于本科课程缓(补)考成绩评定的补充规定(教发[2018]10号）](http://jiaowu.sicau.edu.cn:801/web/web/web/rule/cjpd2018_10.pdf)》文件规定，成绩系统对所有缓考课程最终总成绩设置了85分的高限，确保了考试的公平、公正。

考试工作也关乎学校教风、学风和校风建设，是教学工作的重要环节。此次学校狠抓考风考纪，进一步严格考试制度，旨在促进教师改进教学工作，进一步提高教育教学质量，同时以考风促学风、校风，不断提高学校的教学管理水平和人才培养质量。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52554.htm)