---
title: 西北农林科技大学->吴普特：爱国奋斗担使命  建功立业新时代 | nwsuaf.cc
date: 2019-06-23 15:43:52
urlname: c7d59f8011d8e774562739c3d8cf5187
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


同学们、老师们，各位家长朋友们：

大家上午好！

今天是同学们一生中非常重要的节点，也是同学们走向工作岗位，或继续读研深造的关键起点。在此，我谨代表学校向在座的5052名毕业生表示热烈的祝贺和衷心的祝福！向谆谆教诲你们的老师们、倾注大量心血的家长朋友们，致以崇高的敬意！

同学们可能也看到了，今天会场有三条醒目的标语：“坚定理想信念、弘扬‘西农精神’，勇做走在时代前列的奋进者、奉献者”“不忘初心，到祖国和人民最需要的地方去建功立业”“牢记使命，在实现中国梦的生动实践中书写人生华章”。这三条标语是母校送给你们的毕业“礼物”与祝福，也是母校对同学们的期盼与期待，我真诚地希望大家能牢记并践行。

今年是中华人民共和国成立70周年，也是学校建校85周年暨合并组建20周年。在这个具有特殊意义的历史时刻，同学们即将背起行囊再出发，走向崭新的明天。借此机会， 我提四点希望与大家共勉：

一、**以实践爱国。**爱国，从来都是具体的、实践的，重在践行、贵在力行。前段时间，我关注到，一场名为“青春，为祖国歌唱”的网络拉歌活动在全国百余所高校中唱响。我校三百余名师生代表在北校区三号教学楼前、五台山上、南校区小西湖畔，倾情唱响《我和我的祖国》，用歌声抒怀爱国情感，献礼祖国70华诞。巨幅五星红旗、遒劲有力的国旗护卫队、催人奋进的旋律，这些仪式元素，瞬间点燃了参与师生心底最深层次的爱国情感。看到学校微信公众号推送的现场活动视频，让人眼含热泪，激动不已。视频也激起了校友们为母校点赞、为祖国点赞的深深祝福，在社会上也引起了良好的反响。这就是每一个西农人、每一个中国人内心的情感基因：爱国！习近平总书记强调，我们要“把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中”。对新时代中国青年来说，爱国就是在平凡的岗位上脚踏实地、服务社会，就是在教育强国、人才强国、制造强国、科技强国、健康中国、美丽中国建设中有所作为，就是在实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大实践中奋斗贡献。同学们，爱祖国是立身之本、成才之基，希望你们无论身在何处，都能做到“利于国者爱之，害于国者恶之”。无论从事何种工作，都能瞄准国家战略任务、聚焦社会需求，胸怀天下、心系苍生，在爱国奋斗的实践中勇担时代使命，在与祖国同呼吸、共命运中成就非凡事业。

二、**以读书增智。**古语讲，“生而不知学，与不生同”，崇尚“学无止境”。同学们在学校读书学习，增长知识，离开学校后，大家更应该保持读书学习的习惯，使读书成为继续增长才智的重要手段。毛泽东主席一生就酷爱读书，读书是他了解古今中外、通晓天文地理、开阔眼界、指导革命实践的重要方式。他常对身边工作同志说：“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。”在湖南读书期间，他特意在闹市中读书，锻炼读书的恒心和意志。在戎马倥偬的年代，利用行军、休整的间隙读书。在生命最后的岁月里，仍以惊人的毅力坚持读书，甚至在弥留之际仍在看文件、读书。根据当时的医疗组护理记录，他在1976年逝世前一天，看文件、看书11次，共2小时50分钟。可以说，毛泽东主席就是一个真正“生命不息，读书不止”的人。我经常翻阅毛主席著作，总是不由自主地感叹其文字的魅力和思想的伟大，我想，除了革命实践，其伟大思想、深邃智慧的源泉就是读书。看过《习近平的七年知青岁月》的同学，相信一定也发现了习近平总书记也是一个酷爱读书的人。他在农村插队时，上山放羊，怀里就揣着书，把羊拴到山坡上，就开始看书。锄地到田头，休息时，就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。曾经为了读一本书，他甚至走30里路去借书。7年的知青岁月，时光并没有被荒废，反而为习近平总书记日后治国理政、为人民服务打下了很多的知识基础。他在多个场合也强调，治心养性，一个直接、有效的方法就是读书。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。同学们，书籍是人类知识的载体,是人类智慧的结晶,是人类进步的阶梯，腹有诗书气自华。希望大家或因工作需要，或因兴趣使然，能继续以读书增智，不断丰富知识储备，使读书成为适应工作、干好工作的重要手段，成为开阔视野、启发思考的主要方式，成为一种习惯，内化为一种生活方式。读书的人生，必定是有意义的人生。

三、**以协作共事。**大家都知道，社会性是人的本质属性，人心齐，泰山移。要成就大事业、作出大贡献，无不依赖于团结协作。中国共产党带领全国各族人民浴血奋战、顽强奋斗,取得大革命、土地革命战争、抗日战争和全国解放战争的胜利，建立新中国，靠的就是上下一心、共同斗争。改革开放取得了举世瞩目的历史性成就,实现了前所未有的历史性变革，靠的就是解放思想、凝心聚力。两弹一星、天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技进步，靠的就是我将无我、协作攻关……。估计大部分同学们都看过“五官争功”的相声吧。它是由已故相声表演艺术家马季先生创作，并参与表演的群口相声。主要讲了嘴、眼、耳、鼻，纷纷跟脑袋争功的故事。虽然这是逗大家一乐的相声，但是却寓意深刻、耐人寻味。五官分工不同，但各有其功。只有分工不同，唯有相互协作，才能干事、干成事。同学们，协作就是团结意识、大局意识的集中体现，就如同五官一样各司其职、各尽其责，却又相互配合，在“脑袋”的指挥下，为了一个共同的目标协作共事。希望同学们无论从事什么职业，都要主动融入集体，积极与人协作，看人的长处，摒弃妄自尊大的个人主义，不要过于计较个人得失，这样才能与人融洽共事，进而达成共同的目标，才能在集体中实现自我，在大事业中成就人生。

四、**以感恩处世。**感恩,是一种品德，更是一个人应具备的最基本的德行。习近平总书记在在纪念五四运动100周年大会上强调，新时代中国青年要锤炼品德修为，面对美好岁月，要有饮水思源、懂得回报的感恩之心，感恩党和国家，感恩社会和人民。看过“斗米恩，石米仇”故事的同学，一定对这则故事印象深刻。这是一则很有寓意和哲理的故事。同学们走上工作岗位，或者读研深造，难免有不如意、困难的时候，对于别人的帮助我们一定要感恩地接受，并深怀感激，切忌认为理所当然，要懂得记人的好处。而且，我们还要积极传递感恩，主动帮人的难处。这样，同学们的路才会越走越宽、朋友才会越来越多。同时，我们更应该感恩这个伟大的时代，同学们既是新时代的见证者，也是受益者，感念新时代、奉献新时代，大家义不容辞。

最近，我在校园网上看到，校学生会、研究生会向2019届全体毕业生发出了一封倡议书。文中谈到，在即将告别母校之际，向老师们道一声感谢、对后勤人员说一声辛苦、给同窗们送一句祝福、为学弟学妹传一次经验。用双脚再次丈量学校的每一处熟悉角落，用双手再次抚触教室的每一件亲切教具，用双眼再次捕捉每一个温情瞬间。讲得很好。同学们，绵延无尽恩师义，似水流长母校情。母校是你们永远的家，在母校的点点滴滴将永远是你们人生中一段最美好的回忆，欢迎常回家。

同学们，习近平总书记指出，新时代中国青年正处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着“天降大任于斯人”的时代使命。希望同学们担当时代责任、练就过硬本领，不断锤炼品性修养，积极弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代。

谢谢大家！





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90485.htm)