---
title: 西北农林科技大学->巍巍圣地铸师魂 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-06 09:43:21
urlname: c8818a1e4114f84e3465120e76c972c0
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


“几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。千声万声呼唤你，母亲延安就在这里！”一提起延安，我们就能想起诗人贺敬之的诗篇名句，不由得心潮澎湃。

8月31日至9月1日，我校“2019年新进教师延安精神暨理想信念教育专题培训”活动在圣地延安进行，100余名新进教师参加。在这里，教师们沐浴在延安精神的洗礼下，重温习近平总书记在梁家河的知青岁月，认真学习延安精神，从中不断汲取营养和力量。

**学一学窑洞里的马列主义**

延安，原陕甘宁边区政府首府，素有中国革命博物馆之称。1935年到1948年，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、任弼时等老一辈无产阶级革命家在此生活和战斗了13个年头，领导和指挥了抗日战争和解放战争，最终取得了伟大胜利。这里也诞生了伟大的毛泽东思想，孕育了光耀千秋的延安精神。

三天时间里，培训班的学员们通过专题讲座、现场教学、实地参观解说等多种形式学习党中央在延安的岁月，水乳交融的党群关系以及张思德全心全意为人民服务的精神和习近平在梁家河的知青岁月，在中国延安干部培训学院教师徐建国、李世民、陈芳、任瑞、李海际的带领下深刻体会领悟延安精神，倾听延安奋斗故事，高声歌唱陕北红歌，在党旗下宣誓......延安精神也渐渐地深入到了每一名教师的心中。

人文学院教师刘壮壮来自山西革命老区石楼县，他说：“这一次的专题培训，老师们讲授得很精彩，又一次加深了我对党中央光辉革命历史的深层次领悟，课本上学到的历史知识也更加具体、生动、丰富了。”同事程至杰补充说道：“党中央能在如此艰难的环境下取得伟大胜利，能坚持和苦难群众共进退，这说明中国共产党所取得的胜利是具有必然性的”。

“很难想象中央红军是如何在这样穷困潦倒、缺衣少食的环境下生存的，这让我感到很震撼，革命前辈身上所呈现的延安精神也值得我们年轻一辈好好学习，补足精神之钙，并运用到实际生活和工作中”，马克思主义学院李荣庭感慨说道。

从学员的话语中，能够看出窑洞里的马列主义及其魅力已经让学员们感受到了满满的力量，这种力量将是学员增强政治骨骼，培养坚定理想信念的不竭动力。

**听一听学员们追“马”的故事**

“这是我第四次来延安，每一次来都有不一样的体验，每一次我都要认真学习延安窑洞里的马列主义，希望对我的课程提升能够有所帮助”，马克思主义学院陶元媛是一位拥有13年党龄的老党员，为了能够顺利参加培训，她将三个月大的孩子留在了家里，带着牵挂来到了延安，“每当自己在生活中遇到挫折时，只要想起革命前辈们在延安的日子，心中便充满了劲儿，觉得没有什么过不去的坎了”。也正是这股力量，让原本生活平静的她在三年前决定辞去工作，孤身前往福建求学，完成自己教书育人、引领学生成长的理想，成为了一名肩负时代重任的思政教师。

理学院张明有老师是去年入职的教师，因为怀孕身体不适未能参加去年的培训。今年，拥有14年党龄的她提出要求补充参加培训，主动接受理想信念再教育，将四个月大的孩子交由家人照看，和陶元媛一样带着满肠牵挂来到了延安。她们忍受着哺乳期的身体不适，坚持完成了所有学习环节，没有落下任何一场教学活动。在张明有看来，这一切虽然艰辛，却远不及革命战士辛苦，“作为一名教师，一名党员，这都是本职工作，要向总书记一样，在艰苦的环境中扣好扣子”。

南昊是生命学院新入职教师，在得知专题培训的时间后，考虑到阶段科研实验的关键性，他早早地就开始规划实验时间安排和设置，使得专题学习和做实验时间能够合理协调。但不幸的是，一次停电打破了这项计划，临行前实验未能进行的预定环节，为了能够按时参加此次培训，南昊选择了跟着培训班一起去延安，决定将实验的事情先放一放，“既然事情不能如愿，那就先做重要的、必须做的那一件，先去延安学习，学习完了再搞科研”。

培训班的学员中，有一位“显眼”的小伙子，在他的着装上，总能找到“中国”或“CHINA”的字样，这位小伙子便是学校体育部新入职教师郭振宇，这是他第一次来延安，在杨家岭革命旧址他坚定地说：“延安是接受思想洗礼的好地方，返回学校后，我就准备向党组织递交入党申请书，争取早日成为一名中共党员，向革命前辈们看齐”。

**说一说心底里的延安精神**

延安，是党中央和中国工农红军长征的落脚点，又是进行全民族抗日战争的出发点。对于培训班的学员而言，延安既是理想信念教育的落脚点，亦是马克思主义理论学习之路上的崭新出发点。这一次的培训，学员们都获益匪浅，收获满满。

刘铁芫从香港中文大学毕业以后，便来到了学校草业学院工作。她表示：“来到延安以后，愈发觉得延安精神的重要性了，尤其是对青少年而言，没有理想信念教育是绝对不行的，要让广大青少年学生知历史、承精神，这也是我教书育人的职责所在。”

水保所引进人才、国家青年人才支持计划入选者吕肖良在接受采访时表示，中国共产党在延安的岁月很是艰苦，却是一路困难一路壮大，“做科研也是一样的，也需要延安精神里的那股劲儿，要敢于吃苦，刻苦钻研，发扬艰苦奋斗的精神，如此才能更好地服务社会。”

“学习延安精神最好的做法就是将延安精神与革命精神与工作实际联系起来，在工作岗位上奉献青春力量，真正做到不忘初心，牢记使命。”“延安的每一捧黄土都凝聚着力量，这是我们当代人获取不竭动力的源泉。”谈起延安精神，化学与药学院郁尧与马克思主义学院陈亮都有说不完的话。

新进教师雍婧是一名中共预备党员，再过2个多月她就要转正了。离开延安时她仍觉得有些意犹未尽，表示返程后会继续收集资料，自主学习延安革命事迹。她说：“延安是一个神圣的地方。这一次来到延安，更加坚定了我加入中国共产党的决心和成为一名人民教师的决心，也让我明白了自己‘教书育人，立德树人’的使命与担当”。同行的张贯磊也是一名预备党员，她和雍婧有着一样的情感体验，正在为早日成为一名合格的正式党员而努力学习着，不断为自己“充电”。

“我们已经连续三年举办该主题培训活动了，教师们反馈都不错。”校党委教师工作部副部长吕欣教授希望参加此次培训的教师们将收获和启发转化为立德树人的信心与行动，他同时表示，“今后我们会继续努力将专题培训办得更好”。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91577.htm)