---
title: 西南交通大学->我校召开2020年校级财政预算工作部署会议 | swjtu.cc
date: 2019-09-05 21:43:07
urlname: c93cb19eda91229bd2f9ccbde781b643
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


8月30日上午，我校在犀浦校区图书馆一号报告厅召开2020年校级财政预算工作部署会议。本次会议由学校党委常委、副校长姚发明主持并作重要指示，计划财务处处长兼采购与招标办公室主任高增安布置相关工作，校内各二级单位主要负责人、财务秘书参加。

会上，高增安首先介绍了学校2019年总体财政状况。我校预算在2018年决算的基础上，2019年在“保民生”和“促发展”投入占比有所提高，进一步压缩“稳运转”的一般性支出。

基于我校财政总体状况和上级部门的要求，高增安强调学校预算执行是政治任务，将持续考察重要时间节点（每年6月底、8月底、9月底、12月底）的预算执行情况；业财融合，做实做细项目论证和预算执行计划；花钱必问效，无效必问责。接着，高增安提出了对学校2020年校级财政预算申报总体要求：

一、各单位领导务必高度重视预算编制工作，坚持实事求是，从严、从紧、合理编制2020年预算。按照中央财政部门预算要求，原则上一般性支出（办公、差旅、会议等）预算较上年压缩10%左右，努力降低行政运行成本；严格控制因公出国（境）费、公务用车购置及运行费、公务接待费等“三公经费”支出。

二、预算方案经学校党委常委会审定后，各单位必须严格遵照执行；预算调整变动必须按预算调整权限及程序审批。

三、根据《关于贯彻落实<中共中央 国务院<关于全面实施预算绩效管理的意见>>的通知》（财预〔2018〕167号）等文件要求，我校将继续强化绩效问责机制，建立结果应用机制和整改落实机制，切实运用绩效评价提高预算在制定、执行和调整过程中的成绩成果成效。

四、鼓励各单位积极盘活存量资金，在2020年预算申报中通过自有资金自筹项目预算款源，提高资金使用效益，促使货币资金流动增效。

最后，姚发明从预算收入、支出、执行进度、周期目标任务、公正公平等五个方面，对学校预算工作提出以下期许和要求：

一、通过3-5年的努力，我校将进一步优化预算收入结构，做大预算收入总盘子。目前，我校已加紧修订经济收入分配办法，鼓励学院干事创业、做大做强，做好社会服务，增加经费总量。

二、我校将对“保民生”持续投入，吸引高层次人才到校工作。同时，压缩一般性支出，努力保证重点支出，尤其是鼓励各单位对国家自然科学基金重点项目、国家人文社科基金和博士后基金和人才组织建设等方面的持续投入。另外，各单位还应主动围绕“双一流”建设，学校重大发展战略，教学、科研学科建设发展和人才培养等学校重点工作编制预算支出计划。在开展2020年预算申报工作时，各单位应广泛调研、充分听取意见，将教职工的重点诉求反映在此次预算申报方案中。

三、持续考察各单位预算支出执行情况，尤其是重要时间节点的执行进度，执行得好，有可能追加；执行不达标，肯定削减经费。

四、预算绩效评价目标制定，需参考对标各单位周期目标任务，考察核心关键绩效指标，根据重点任务、目标实现情况编制预算方案。

五、各单位应根据学科发展需要，在人才培养、科学研究、收入提升方面合理投入，充分考虑资金使用的方向、速度和绩效，确保决策过程公正公平。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18787.shtml)