---
title: 哈尔滨工程大学->英雄浴血铸荣光 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-07 10:43:21
urlname: cd33b827ba6ac61672d497a04194b49c
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


《浴血荣光》是金一南2012年撰写的纪实文学。作者金一南，国防大学战略研究所所长，少将军衔，博士生导师。该书以一种崭新的视角，重新还原和探究了中国共产党90余年的光辉历程，以建党、建军人物为线索，从全新的战略视野全方位描述中共党史和中国人民解放军军史，脉络清晰，论述详细，历史事件犬牙交错，是非功过客观真实，深刻挖掘和揭示了党和军队为何能从小到大、由弱变强、越挫越勇的本质内涵，是一部难得的历史著作。

1921年，上海市兴业路76号（原望志路106号），在这个砖木结构的两层石库门楼房内，由13位代表参加的中共一大顺利召开。可在这次会议当中，当时共产主义小组的发起人，有“南陈北李”之称的陈独秀和李大钊却因故缺席，李大钊忙于帮助北京八所高校教职员工讨薪，陈独秀正忙于在南京筹款。会议开到一半，有一个叫做程子卿的人闯入会场，具有秘密工作经验的马林及时警告大家地点暴露，马上转移，结果当法国巡捕房冲进来抓人时，早已人去屋空。这也就是为什么一大中途转移至嘉兴的起因。可是，谁也没想到，这13位代表，并未全部坚持到革命的最后，他们的坎坷命运，进一步折射出了党发展的艰辛。当然，在这13人之中，有一位值得我们一直敬仰的人民领袖——毛泽东。

1927年8月7日，在武汉召开的八七会议上，毛泽东第一次提出了石破天惊的理论——“枪杆子里面出政权”。到底是什么原因铸就了如此论断？其中有两个关键事件：一个是1926年的“三二O中山舰事件”，另一个是1927年的“四一二反革命政变”。毛泽东充分认识到了蒋介石背叛革命的图谋，也充分认识到没有枪杆子，共产党人除了把性命赔上，别无他法。毛泽东在八七会议发言中讲：以后要非常注意军事，须知政权是由枪杆子中取得的。1927年9月29日，毛泽东领导了三湾改编，提出了支部建在连上。再到1927年年底井冈山斗争，提出了建立巩固的农村根据地，实施工农武装割据，这就是毛泽东同志的思想脉络和发展的链路。

中国的红色政权为什么能够在当时遍布白色政权的情况下长期存在，也许我们今天会给出各种各样的答案，但是毛泽东在《中国的红色政权为什么能够存在？》这篇文章中做了诠释。他在文章中说，一国之内，在四围白色政权包围中，有一小块或若干小块红色政权的区域长期的存在，这是世界各国从来没有的事。它的发生不能在任何帝国主义国家，也不能在任何帝国主义直接统治的殖民地，必然是在帝国主义间接统治的经济落后的半殖民地的中国，因为这种奇怪现象必定伴随另外一种奇怪现象，那就是白色政权之间的战争。在红军的长征路上，当红军通过第四道封锁线时，白崇禧突然调整战线，给红军闪出了一道口子，原因何在？因为军阀之间的斗争和牵制为红色政权的存在创造了得天独厚的条件。陈赓，我们的老院长，他是黄埔一期的毕业生，也是比较公认的“黄埔三杰”之一，他在中国革命历史中可谓功勋卓越。在蒋介石第二次东征期间，陈赓曾经救过蒋介石的命，可最后为了共产主义信仰弃蒋而去。陈赓一门心思闹革命，当看到蒋介石在指挥作战间隙打开收音机收听上海股市时，便打心眼里看不起蒋，他认为蒋介石不是真正的革命者。1931年，陈赓因身负重伤被捕后，蒋介石到医院看望他，陈赓在病房里抓起一张报纸挡住脸，无论蒋介石走到何处，陈赓都故意遮挡，避而不见，蒋介石只好悻悻离开。这就是一个果敢、直率、真性情的共产党人。

这些英雄的共产党人只为主义，只为信仰，以一腔热血，改变了中华民族的历史与命运。他们的最大特色，是至死不渝的忠诚。他们的最高追求，是无可替代的胜利。他们全都获得了尊重，令我们永远荣耀。

今天的中国，正处在中华民族伟大复兴的伟大历史进程。一支为了胸中主义和心中信仰义无反顾、为民奋斗、舍生忘死追求真理的队伍，必为中华民族复兴所必须。为中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗的英雄们，凤凰涅槃，泣血而歌，铸就一代又一代人的荣生，他们的信仰将被铭记，他们的事迹将永存于我们心中。

推荐阅读：

中文书名：《浴血荣光》

作者：金一南著

出版社：北京联合出版公司（2017.05）





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195698.html)