---
title: 西北农林科技大学->一路向西 携爱前行 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-14 09:43:48
urlname: cd794a269e16139efa9d61ad7a6f5de8
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


不忘初心，牢记使命。为进一步拓宽学生思想政治教育工作渠道，精准落实国家资助政策，切实了解学生及其家庭的实际情况，今年暑期，学工部门上百人继续开展家访工作，赴新疆、西藏、青海、甘肃、陕西、宁夏等地，深入边疆各民族学生以及2019级本、预科新生家庭，送达党和国家的关怀及学校的厚爱，让爱在家访的路上持续延伸。

**西北偏北 行走宁夏树**

七月的宁夏，骄阳似火，热浪滚滚。贺兰山下绿草如毯，大漠金沙、黄土丘陵相互交织融汇出一幅精美壮观的五彩画卷。

8月2日，当家访组赶到宁夏自治区固原市西吉县兴隆镇兴隆村经管学院回族学生马玲家里时，马玲正在焦虑之中，原来她家的5只羊一整天不吃不喝了，家访组得知这一情况，及时送上慰问金并联系学校相关老师咨询。通过视频观察羊的症状，判断为高温中暑，建议用电风扇给羊圈降温。

“家里羊生病了，我不是学习动医专业的，没有任何办法，只有些许常识，有时家畜生病，会手足无措。”马玲同学继续说到：“如果五只羊因为生病无法医治，最少损失七、八千元。遇到我家这种情况的农牧民不在少数。”家访组冯邦老师勉励马玲，虽然每一个学生都有自己的专业，但在大学里还是要努力全面发展，多和其他民族、其他专业的同学接触，拓宽知识面。两天后，马玲同学打来电话高兴地说羊已恢复了往日状态，并表示要努力学习、增长本领，不论自己往后从事什么工作，作为农林高校的学生定将强农兴农为己任，毕业后要回到家乡，用所学科学知识服务当地农牧业。

**跨越千山万水 仍要跋山涉水**

青藏高原，平均海拔较高，地势险峻，一段美丽又艰辛的行程。

已有过西藏家访经历的学工干部沿着险峻崎岖的山路驱车来到青海省化隆县昂思多镇尔尕昂村，水建学院藏族学生贡保东智家，一进门，孩子家人快速迎上来，双方的手紧紧握在一起，孩子母亲用滚烫的酥油茶和糌粑招待家访团成员，并说到：“感谢学校老师不远万里来家里看望孩子，孩子说西农三万多学生，老师们尤其关心新疆和藏族的孩子，今天我算是真真切切体会到了。这孩子比较内向，学习较吃力，我常给孩子说，让他和各民族学生和睦相处，多和当地人打交道，好好学习，将来做一个对国家有用的人。”

家访组薛建鹏老师回到：“西农将严格的学业要求和人文关怀相互融合，我们给学习困难少数民族学生专门搭建了“学习能力发展中心”平台，通过“一对一”朋辈辅导的形式，让孩子既认识到更多优秀的同学，还能进行专业的学业帮扶。”听了老师的解释，贡保东智同学的母亲连说“谢谢，有你们在孩子身边，我们很放心。”

时间不知不觉过去了很久，双方的心已经紧紧的连接在一起，直抵心灵深处。看着家长真诚、感激又期待的目光，家访组成员心中暖融融的，同时也深感肩负责任之重大。少数民族的孩子，尤其是偏远地区有民族语言的孩子，学习底子普遍较弱，社交能力有待提高，如何让少数民族学生逐步缩小学习上的差距，如何让少数民族学生快速融入内地的人文社会环境，针对这些问题，学校出台了“一揽子”计划，设立少数民族学生教育管理科、选聘少数民族学生专职辅导员、吸纳新疆内派教师、成立“红鹰”训练营和少数民族学生团工委、开展民族文化节等校园精品活动……我们一直在路上。

**一路向西 穿越南北疆**

茫茫戈壁，漫漫黄沙，家访组成员一路向西，沿途生机勃勃的绿洲是这片广漠无垠大地上璀璨的明珠。

吐鲁番市恰特喀勒乡公相村4组林学院维吾尔族学生阿热芒•阿力木同学家，庭院中葡萄架的绿荫下，铺着地毯的地炕上摆放着铺着花布的小炕桌，家访组老师和学生一家人围坐在一起边喝砖茶，边拉家常。家访组成员把孩子在学校的学习、思想动态情况对家长进行了通报，并向他们宣讲了国家和学校对新疆籍少数民族学生的各项优惠政策，希望家长从家庭教育方面做好学生的思想政治工作，与学校共同努力将孩子培养成才。

“天这么热，老师们一路过来，太辛苦了。你们是我们平时宰羊也请不到的尊贵客人。”孩子母亲用维吾尔语和近年在农民夜校学来的国语拼着说：“最近几年新疆变化很大，我的儿子能到陕西上学也是享受了国家的好政策，我们的生活越来越好，葡萄还没成熟就已签下了订单，再加上学校的精准资助，阿热芒的学费和生活费再也不用愁了。我原来有一个担心，就是孩子不在父母跟前，会不会被社会上的坏人拉拢走，后来听孩子说学校老师定期给学生做思想工作、学业帮扶和心理疏导，我慢慢放心了。”阿热芒•阿力木同学说到：“我们少数民族学生一定要身体力行，争做维护祖国统一、民族团结、国家安全的忠诚践行者，任何时候都要把维护国家利益放在第一位、坚决同一切破坏祖国统一、民族团结的言行作斗争，争做实现社会稳定和长治久安的积极参与者。”

家访组曲云峰老师回到：“我两次到新疆家访，每次来都会看见新的变化、发现新的惊喜，这些变化是具体的，实实在在的，有些甚至是天翻地覆的。这充分说明我们党、我们国家为了改善少数民族地区的生活和精神面貌，确确实实是下了大功夫的，尤其使我深受感动的是那些扎根在边疆基层一线为乡亲们脱贫致富和去极端化扎实工作的各级党政事业单位干部，我们要学习他们不计个人得失的品德和精神，把孩子们教育好。”

与此同时，另一家访组沿着G315国道驱车向前，一侧是塔克拉玛干大沙漠，一侧是巍巍昆仑雪山，江山雄奇壮丽，沿途到处都是热火朝天的建设场面，让一路疲惫的家访组成员倍感振奋，激励着老师们要把国家未来的边疆人才培养好。

8月6日，家访组老师来到喀什地区疏勒县阿拉甫乡托玛艾日克村动科学院维吾尔族学生阿依努尔•伊卜拉伊木家，“没有想到老师们会从那么远的地方来看望我们，距离一下被拉近了。我们家经济条件不是很好，这几年孩子在西农受到老师的关心关爱很多，感谢学校几年来对孩子的资助，我们的负担轻多了。”孩子母亲激动地紧紧拉着家访组老师的手说：“孩子上学期已经加入了中国共产党，我们知道这对新疆孩子是很不容易的，邻居家孩子几乎没有入党的，听孩子说是学校给少数民族学生单设的入党指标，我当时激动地都哭了，现在她准备考研究生，感谢学校的关心，感谢老师们把她培养得这么好。”

为了表示对老师的感谢，阿依努尔的母亲执意要给家访组的老师制作家常美食——新疆拉条子。不一会，拉条子端上了桌，入口劲道爽滑，大家都说好吃。“不瞒老师们说，我们的拉条子这么好吃，用的就是西农大教授培育的小麦品种，我听乡上的扶贫干部说的。”阿依努尔的母亲说到。这也间接反映出，“技术扶贫”—西农一直在路上。

通过家访，老师们教育引导学生爱党、爱国、爱中华民族大家庭，积极弘扬中华文化，履行好公民的基本义务，充分展现了我校学工干部的精神风貌和责任使命担当。

学生处负责人表示，通过实地家访,大家了解到少数民族学生返乡后通过积极参加各类社会实践活动，配合当地有关部门开展工作。我们要用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，贯彻党的教育方针和民族政策，落实立德树人根本任务，深入推进各民族学生的培养工作，引导学生铸牢国家意识、公民意识和中华民族共同体意识，像石榴籽一样紧紧抱在一起。

据悉，结亲家访工作已经连续开展多年，成效较为显著，逐步建立健全起家校协同育人长效机制。不忘初心，牢记使命，学校将继续致力民族学生全面发展，为边疆和民族地区输送人才，引导学生书写无愧于时代、无愧于历史的青春绚丽篇章。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91711.htm)