---
title: 西北农林科技大学->固原站科技人员热议李兴旺书记调研讲话 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-22 09:43:16
urlname: cfc2d27be267c5e305b1716c438f5275
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


7月14日，校党委书记李兴旺专程赴水土保持研究所固原生态试验站实地考察和调研，并看望了在站工作的师生。

在考察了固原站云雾山草原生态系统定位监测研究基地与河川上黄村综合试验示范基地并听取了试验站的情况汇报后，李兴旺勉励固原站科技人员要继续发扬老一辈科技工作者身上的科学家精神、“西农精神”和“黄土精神”，努力创造新时期的“上黄经验”，服务脱贫攻坚，并瞄准国家野外台站和“百年老站”建设目标，坚定推进国际化，为宁南山区生态文明、经济社会发展和我校 “双一流”建设贡献“西农智慧”。

李兴旺的调研使固原站科技人员，特别是青年科技人员倍受鼓舞，纷纷表示要以老一辈科学家为榜样，学习他们长期坚守、默默奉献和主动服务宁南山区的精神，真正使科学家精神和“西农精神”内化于心，外化于行，做出新时代西农人的新贡献。

固原站站长魏孝荣研究员表示，李书记专程调研固原站，对试验站的发展提出了新的期望和要求，让我们看到了学校大力支持试验站的决心，将充分发挥试验站对我校双一流建设和人才培养的支撑作用，做好“顶天”和“立地”，朝百年老站的目标不断迈进。固原站老站长、在固原站坚守40年的程积民研究员表示，将继续为固原站的发展添砖加瓦，为宁南山区的发展贡献力量。固原站第四任站长赵世伟研究员表示，固原站能有今天的成绩是几代固原站人艰苦奋斗、无私奉献的结果，我们将接续奋斗，再接再励，为宁南山区的经济社会发展做出新贡献。

佘雕副研究员表示，在后续工作中将更加努力，争取拓展和提升“上黄经验”，为全国脱贫攻坚和生态文明及美丽乡村建设作出更大贡献。李伟副研究员认为，作为青年人，将以国家站的标准和国际化的视野做好各项工作，真正把文章写在大地上。郭梁副研究员表示，作为80后科技工作者，定当传承固原站老一辈科学家的“黄土精神”，撸起袖子加油干，在黄土高原生态文明建设中做出自己的贡献。常小峰副研究员认为，科学实验不是假、大、空，需要久久为功。一定要以固原站卓越的科学家为榜样，学习他们脚踏实地勤勉工作的职业精神，学习他们严谨求实不断探索的创新精神，戒骄戒躁，努力工作。胡斐南副研究员表示，有信心在旱地农业绿色发展和草地生态恢复领域取得新的更大的成绩，形成新时代的“上黄模式”，服务国家重大战略需求。

水保所党委书记杜永峰表示固原站发展的春天已经来临，感谢李书记对水保所、对固原站一如既往的支持，感谢固原站老一辈科学家长期扎根宁南、服务宁南的情怀。水保所、固原站全体科研人员将不负众望，把固原站建设好，发展好。

水保所所长冯浩对李书记给予水保所的倾力支持表示感谢。他认为李书记的讲话为固原站的发展指明了方向，水保所的科技人员会继续传承老一辈科学家精神和“黄土精神”，打造升级版“上黄经验”，服务宁南山区生态文明和经济社会发展。

“锲而不舍，金石可镂”。新一代固原站人将“不忘初心，牢记使命”，始终以改善国家生态环境和服务“三农”为使命，努力践行“绿水青山就是金山银山”和“山水林田湖草”协调发展理念，在学校领导下，团结一致，齐心协力，为宁南山区的精准脱贫、乡村振兴和生态文明建设做出新的贡献，再续辉煌。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91104.htm)