---
title: 四川农业大学->弘扬五四精神 在培育时代新人和乡村振兴中抒写爱国新篇 | sicau.com.cn
date: 2019-05-08 09:29:59
urlname: d0b154ceef7c309a5b3d9faf46b922f2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


5月8日上午，第107次党委常委会召开，会上就学习贯彻习近平总书记五四讲话和省委书记彭清华形势报告会精神进行了部署。

会上，党委书记庄天慧指出，习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话高屋建瓴，充满了对青年的深切关怀和殷切期望。习总书记的讲话，阐发了五四运动重大历史意义，明确了新时代中国青年运动的主题、方向和使命。他对新时代中国青年提出了要树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为的六点期望，对开展新时代青年工作提出了“要主动走近青年、倾听青年，做青年朋友的知心人。要真情关心青年、关爱青年，做青年工作的热心人。要悉心教育青年、引导青年，做青年群众的引路人”的三点要求。这为我们履行好立德树人根本任务、培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人的根本方向和时代内涵指明了方向，是新时代教育工作的根本遵循。

庄天慧强调，学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神是当前和今后学校的首要政治任务。她要求，要站在培养担当民族复兴大任的时代新人的高度，联系学校实际，把讲话精神的学习与全国高校思想政治工作会议和全国教育大会精神的学习贯彻结合起来，深刻把握立德树人根本任务的方向与时代内涵。她强调，要把习总书记提出的六大期望转化为育人的具体要求，落实在人才培养方案和培养过程中。要充分发挥人文社会科学学科，尤其是马克思主义学院的学科优势，对讲话内容进行理论研究，争取多出理论成果。同时要借五四100周年之际，深入挖掘学校的红色文化和红色基因，用自身的先进文化厚植师生的爱国和爱校情怀。她希望各级领导要走近青年学生和青年教师，真正关心他们的成长、关爱他们的发展，成为他们知心人、热心人和引路人，使他们成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

省委书记彭清华在五四前夕来到我校，作了“全面小康路上一个都不能少”的形势报告，他对青年学子提出了要高扬理想之帆、树立担当之志、不忘求知之心、不负时代之责的四点希望。

庄天慧指出，清华书记的报告既是对全省脱贫攻坚工作的介绍，又是对青年学生弘扬五四精神，积极投身脱贫攻坚和乡村振兴伟大实践，为四川农业强、农村美、农民富贡献更多智慧和力量的动员。

她强调，清华书记这次到校作报告，充分体现了省委和清华书记对学校的关心。同时在报告中，他肯定了学校“为国家培养了一大批优秀的农业科技人才，创造了一大批对经济社会发展起重大促进作用的领先科技成果，为促进农业科技进步、助力农民从解决温饱到全面小康、推进农业现代化和乡村振兴等作出了重要贡献。”“川农大直接服务‘三农’，为四川脱贫攻坚和‘三农’工作作出了重要贡献。”这些对学校工作是巨大的鼓舞，学校各级要及时传达和宣传，要把省委和清华书记对学校的关心和厚爱转化为推动工作的强大动力。要把学习习总书记的五四讲话精神和学习清华书记的报告结合起来。要充分发挥我校的科技优势和人才优势，为擦亮四川农业金字招牌贡献我们的才智。她要求，要认真探索我校乡村振兴工作的新模式，总结校地合作的新经验。一要切实帮助雷波县精准脱贫，要了解我们已经为雷波县做了什么？立足长远还能做什么？二要写好与成都深度融合这篇大文章，为乡村振兴贡献更大的川农力量。三要用不达目的誓不收兵的劲头，尽快把乡村干部学院建立起来。

会上还审议通过了《2019年脱贫攻坚对口帮扶工作计划》。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51075.htm)