---
title: 四川农业大学->暑期社会实践：青春砥砺奋进，学子献礼祖国七十华诞 | sicau.com.cn
date: 2019-08-20 18:43:56
urlname: d2b0282e3e2264adff50f89d11e21a85
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


今年是新中国成立70周年，我校学子们带着70年的温暖记忆，带着70年的奋斗历史，带着70年的伟大梦想前往全国各地开展暑期社会实践活动。

**筑牢思想基石，弘扬红色革命精神**

来自校学生会校友联络部的“校联先锋队”以“庆祝新中国成立70周年”为主题，在江苏省南京市开展暑期实践活动。团队通过参观爱国教育基地和走访红色古迹开展了实地调研，了解中国70年来发生的翻天覆地变化，探寻新中国的崛起之路，用实际行动为祖国70年诞辰献上一份生日贺礼。在采访中，一位七旬老人表示，他见证了新中国成立七十年以来的风风雨雨，深刻地体会到社会的高速发展和人民生活水平的逐年提高，他希望更多的年轻人能主动了解新中国的发展历史，多关注国家的发展动态。

食品学院“追忆小分队”前往雅安市雨城区烈士陵园，在新中国成立70周年之际致敬先烈，学习革命前辈们的伟大精神。队员们向纪念碑敬献了花圈和扫墓，以此来表达对革命烈士们深切哀悼和无尽的敬仰之情，也通过这种方式深刻地体会到了新中国成立经历了怎样的坎坷历史。

体育学院的“向前跑”团队前往上里古镇红军村走访红色古迹，学习红色精神。队员们参观了红军大学、红军医院、红军井等革命旧址，深刻感受到当年战争的惨烈和红军顽强拼搏的意志。当地工作人员谈到：“很高兴现在有越来越多的人，特别是年轻人来主动地弘扬和传承长征精神，希望你们在未来投身国家建设事业中也能秉承先辈们这种为了坚守理想信念，不怕牺牲，顽强拼搏的精神。”

水利水电学院“红色小分队”以“传承红色文化，做时代新人”为主题开展老兵探访活动。队员们购置了生活必需品和营养品去探访了九十多岁的老兵，听老兵和他的的家人讲述了他的抗战经历。老兵爷爷的女儿在讲述父亲年轻时候的光荣事迹时，言语间透露着满满的崇敬与自豪，并向队员们展示了国家颁给老兵爷爷的勋章。队员们在探访结束后表示今后会发动更多人去关心和关爱抗战老兵。

来自生命科学学院的“重军行”团队重走泸定桥来感受长征精神，林学院的“红途”团队前往陕西省延安市梁家河村追寻习近平总书记年轻时的奋斗足迹，艺术与传媒学院的“红色回溯，溯回荣光”团队去到四川省大邑市建川博物馆进行调研活动。

感受祖国变迁，践行爱国主义誓言

理学院的“益路同行，红星闪闪”团队在雅安市名山区红星镇开展公益夏令营期间举办了“献礼新中国成立七十周年”的主题演讲比赛，参赛的孩子们用稚嫩的语言，从不同角度分享对祖国七十年巨大变迁的了解和感受，真诚地表达了对祖国母亲的深深祝福，增强了当代青少年的爱国情怀。

土木工程学院的“扬帆起航小分队”在自贡市富顺县富世镇开展了一系列红色知识调研，通过走访街道、社区、学校，了解当地居民对祖国70年来重大历史事件的了解和认识。在对调研数据进行统计分析后，队员们还针对性地为当地居民普及了新中国成立以来几个关键时期的重大历史事件。参与活动的居民纷纷表示虽然活动形式简单，但却能带动更多的人主动参与进来，更好的宣传和弘扬了爱国精神。

经济学院“继往开来实践小分队”前往成都市温江区花土社区开展了爱国主义主题宣讲会。同学们通过图文并茂的方式，多角度地展示出四川70年来在经济、文化、社会、环境等方面取得的骄人成就。在同学们的认真讲解和图文展示中，居民们表示对四川的发展历史有了更全面的认识，特别是对四川未来的发展规划有了更清晰的了解，大家纷纷表示要以奋斗者的姿态投身到治蜀兴川的征程中。

此外来自食品学院的“食尚薪火传承队”前往雅安市天全县开展爱国主义主题实践活动；信息工程学院的“湘江红色行”前往湖南省长沙市开展了主题调研。

坚守初心和使命，用所学助力伟大中国梦

学生处学生发展中心“聚焦雷波·献礼70周年”实践团队前往凉山彝族自治州雷波县千万贯乡进行了实地调研，详细了解当地的脱贫攻坚情况。同学们表示随着国家扶贫政策的逐步完善，当地老百姓除了生活条件得到了极大改善，村民们的精神面貌也焕然一新。“这些都要感谢国家和政府，感谢这些扶贫干部们的辛苦付出啊”，一位村民真诚地说道。随行的队员们表示将不忘初心，牢记青年使命，继续发挥所学所长，跟随带队老师一起投身到当地的脱贫攻坚战中。

来自环境学院“红色记忆，走进仪陇”团队在南充市仪陇县开展了精准扶贫调研。队员们了解到近年来仪陇县在政府的带领下，利用成熟的红色旅游资源，深度挖掘红色文化，秉承着不忘初心、艰苦奋斗精神，已经退出了贫困县序列。同学们表示在今后的学习和生活中，也一定传承红色基因，弘扬奋斗精神，坚守自己的初心和使命，用自己的所学去帮助更多需要帮助的人，用砥砺奋斗的青春力量助力伟大祖国的蓬勃发展。

在国家发展的一个重要和关键时期，当代青年学生肩负着实现中华民族伟大复兴中国梦的历史责任。我校学子纷纷以实际行动向祖国70华诞献礼，用青春为祖国的明天书写华丽篇章。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52853.htm)