---
title: 四川农业大学->12首精彩学生原创歌曲亮相紫薯音乐节 | sicau.com.cn
date: 2019-06-06 17:43:28
urlname: d313ac90c4f46ef65e0510318a9742bf
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6月5日晚，紫薯音乐节的首届原创歌曲音乐会在西康楼音乐厅举办，学校党委副书记张强和500余名师生到场观看。

舞台的灯光渐亮，显出一个大男孩的身影，轻快的吉他声响起，伴着质感十足的嗓音，开场曲目由园艺学院园艺专业陈思杰创作的《和你》带观众回到初恋的林荫道，整个空气中都弥漫着甜蜜的气息；随后由管理学院财务管理专业的李垚禹带来他的作品《西二街》，以吉他铺垫和弦，民谣的叙事风格将对生活的思考娓娓道来；想起对方温柔的笑，总忍不住满心欢喜，动物医学院药学专业邱雨暄创作的《春儿》道出了少女对遥远恋人的期待，仿若春已至，只待花开。

校园十佳歌手冠军、曾任大学生艺术团团长、来自水利水电学院农业水土工程专业的彭前（研究生）将戴望舒先生唯美的现代诗《雨巷》改编后谱曲，一首《丁香姑娘》带有一种孤独彷徨而又充满希望的情感，再借由歌者凄而不伤的唱腔演绎，全场不禁陷入深深的思考和震撼；随后彭前还演唱了一首《前行》，旋律以及和弦色彩较为暗淡，却为点睛一笔，让人感受到深沉之后的洒脱；紧接着，由动物医学院药学专业的许芝耀带来的一首《24-7》更是high翻全场，忘我的激情歌唱、娴熟的中文RAP和自然的节奏感，都叫人不由自主的律动，一曲唱罢，许多观众还意犹未尽，热烈的掌声久久不息。

进入音乐会的后半场，精彩仍旧继续。由林学院产品设计专业的杨颖钊带来了她的3首原创作品：歌曲《你》以一种自嘲的方式，唱出了心中的不甘平凡，引起观众共鸣；而《城市边缘》则道出了当代大部分年轻人身处“高压”环境的现状，箱鼓的加入使原本律动较强的旋律更添了节奏感，让全场观众情不自禁随之打起节拍；紧接着的《奔向阳光》中三位女生共同合作，简单的歌词，朗朗上口的旋律，唱出对生活的热爱和对未来的向往。

特别值得一提的是，两年前已毕业的校友、曾任演唱团团长、在荷兰留学期间曾获得华人歌手大赛冠军的王森皞与环境学院环境工程专业的查宇亨共同带来的《we had a chance》借歌曲形象的表达出那种无处爆发的情绪在体内交织，让人回味无穷。王森皞演唱完毕之后场上还出现了一个小惊喜环节：音乐会策划组找到了一张王森皞校友在校时期，作为大学生艺术团演唱团的成员时参加2014年学校晚会上演出的照片，精心装裱之后作为纪念品送给他，暖心的场面温暖了在场的每一个人。

随后由研究生作物学专业的杨皓带来了他的2首作品：《可爱的疯狂》，以男女对唱的形式表达校园生活中，那些可爱的人和事以及一切美好的回忆，轻快的气氛萦绕在现场；结束曲《触底反弹》，将两段不同的旋律风格巧妙地结合在一起，刻画了紧张的学习生活场景与挣脱枷锁的意愿和充满斗志的决心，伴随着最后一个尾音的消失，我们的音乐会也落下了帷幕。

“词很优美，旋律上口，演唱的同学诠释的也很好！同学们的原创作品水平真的超出我的预期，让我享受了一场听觉盛宴，意犹未尽。”来自动物医学院的罗小凤同学说道。

据悉，本次音乐会是我校首次以学生原创作品为主题的音乐会，旨在挖掘更多原创性人才，鼓励更多原创作品。而作为紫薯音乐节的第三场演出，音乐会也为此在前期挖掘了雅安、成都两校区数位喜欢创作的同学的作品，经多次筛选、反复修改，最终选出最适合校园的12首作品，成就了本次专场音乐会的完美。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51973.htm)