---
title: 南开大学->外国语学院加强“三最”新媒体建设，筑牢网络宣传阵地--校园 | nankai.info
date: 2019-06-30 15:44:10
urlname: d343d99009031ff373322e3b9870635f
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---


**南开新闻网讯**(通讯员 王嫒)目前新媒体已成为高校思想引领、价值传播的主要阵地，面对互联网给思政教育工作带来的变化和影响，外国语学院积极适应新形势，努力对准新要求，打造“三最”新媒体阵地。

**规律掌控人，做最专业的新媒体。**

根据公众号运营规律和团队运营经验，更新完善了《关于公众号“NK外院”院内帮推细则》等相关规定，加强其与专业系别公众号的联系，强化作为外院官方微信平台的引领性和权威性，用最高效、最灵活的制度夯实新媒体建设基础。

做强新媒体矩阵，继续运营“NK外院”微信平台和官方微博的同时，进驻B站，建立信息发布联动机制，推动官方微信公众号、微博、B站等各类新媒体平台的“聚合联动”，增强“NK外院”品牌曝光度，增加受众覆盖面。

建强校园新媒体运营管理队伍，依托“I Media”新媒体学生发展工作室开展新媒体研修，本学期已“请进来”第十届全国辅导员年度人物提名奖、天津市第十八届青年五四奖章、天津市普通高校十佳辅导员葛佳佳和天津师范大学“继之青年”新媒体工作室交流学习，“走出去”走进我校兄弟学院“融媒体中心”、“网宣工作室”等调研，以及暑期即将走进的中山大学、香港中文大学(深圳)，就高校新媒体运营管理的发展趋势、典型经验以及各方最关心、关注的难点、痛点展开了全面、深入的讨论，学习最前沿的工作理念和工作方法，提升平台建设规划、平台技术策略、采编运营团队组建以及平台运营路径四个层面的业务能力，提升新媒体素质，激发新媒体活力。

**专业IP化，做外语人最关注的新媒体。**

IP化内容最核心的特征，信息内容的核心价值相对固定，可以引起受众较为一致的心理反应。这启发了外院师生思考“NK外院”的人格画像应该是什么，该如何寻找、发挥自身独特优势。

“NK外院”作为南开大学外国语学院官方平台，对受众、主题、形象定位有清晰而准确的认识，是面向所有热爱外语的人才和心系外院的在校师生、离校校友，“外语”就是自身的核心竞争力。着眼于受众的需求，推出系列品牌推送，推广优秀外语人才的“外星人”系列推送，发布外语类讲座预告、跟进外语专业建设和南开外院发展情况的“语乐园”系列推送，以及即将在B站推出的“小语种新起点”零起点课堂教学视频，“做外语人最关注的新媒体”。

**价值传播者，做最有内容的新媒体。**

“用内容去获得用户支付时间，用价值认同获得粘性”，对新媒体来说，内容更是最重要、最核心的组成部分，不仅是打造品牌的最关键元素，更是思想价值传播的最关键元素。

强化内容建设，外院努力贴近师生需求，打造原创精品。如面向外院优秀师生的访谈系列：“新进教师采访”、国奖获得者“学霸访谈”、优秀毕业生“群贤毕至”，结合献礼百年南开特殊时间节点的“南开记忆”系列，贴近青年、解决青年问题的“一见青心”系列，关注时事、热点发声的“小理带你看世界”“格物致理”系列等等。以多媒体形式做精内容，以文字、图片、视频等多种形式融合发布，重视内容的原创性，以原创赢得关注度，以原创形成影响力。

外国语学院始终以做好青年学生思想宣传工作为目标开展新媒体思政工作，不断提高思想宣传工作的业务能力，力争以思政工作者的理念和专业媒体人的能力去打造专业的高校新媒体团队，牢牢占据网络宣传阵地，使网络思想政治教育落到实处。





[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/06/30/000460934.shtml)