---
title: 四川农业大学->【强师德 正教风 铸师魂】邓跃宁：体育路上有灯塔才心安 | sicau.com.cn
date: 2019-06-10 11:43:18
urlname: d8c4689d6d4d80f764e420a349f22f71
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


**编者按**：党的十九大报告，为新时代师德师风建设指明了方向，而党中央、国务院《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》对师德师风建设作出总体部署，要求“着力提升思想政治素质，全面加强师德师风建设。”

教育大计,教师为本;教师大计,师德为本。本网特别推出【强师德 正教风 铸师魂】专题栏目，报道你我身边爱岗敬业、潜心育人、为人师表、诲人不倦、爱生如子的一线教师们，倾听他们默默育人的点滴故事。（新闻热线028-86293317，联系人李劲雨。）

—————————————————————————————————————

1982年1月，邓跃宁从成都体育学院体育专业毕业后进入我校体育教研室任教。他在此后的36年曾陆续担任学校体育教研室主任、人文社会科学学院副院长、艺术与体育学院院长、体育学院院长等多个职务。职务的变化，带来了工作内容的改变，但不变的是作为教师的初心。

**体育研究路宽且长**

20世纪初，我国对体育与生态的研究尚未起步，体育生态的许多理论问题仍是空白，体育与生态的融合还没有建立科学的体系。邓跃宁是国内提出生态体育相关研究的第一人，他运用生态学、体育学等理论对体育生态学的概念、原理等进行研究，他提出可持续发展与体育生态革命，建立了“人、体育、自然”和谐发展的科学的生态体育新理念，使生态体育面向每一个学生,每一个市民,从而提升学校、社区、城市的生态化发展进程，增强国民体质。

作为农业高校的体育工作者，他对农村体育进行了大量研究，发表了《西部农民与体育活动相互关系的调查分析》等大量论文；他提出应该以西部大开发、成渝经济区建设、地震灾区发展振兴等重大发展战略机遇为契机，以新农村试点地区、天府新区、城市周边地区为引领，以行政村为抓手，按照不同区域的实际，准确定位，分区域推进发展、优势区域优先发展、“多点多极支撑”发展，推进四川农村体育的整体快速发展。

他主持的项目连续获得五届四川省人民政府优秀教学成果奖，他所主持的体育课程是四川省重点课程、精品课程和全国体育课程评估优秀学校，他所领导的体育团队是四川省“优秀教学团队”。他还出版了《农村体育问题》等著作3部，主编全国农业院校、四川省高校规划等教材11部。目前担任中国高等教育学会体育专业委员会理事、中国高等农业院校体育理事会顾问、四川省哲学社会科学科学成果评审专家等多项校外重要职务。邓跃宁工作勤勉，诲人不倦被评为四川省人民政府“有突出贡献的优秀专家”、“省级教学名师”。

**朴实行动做人为先**

邓跃宁一直坚持“立德育人、文化塑人、技能强人”的育人理念。他用自己独特的人格魅力深深感染着身边的每一位师生。

曾经有一位叫寇月的女同学非常想进入部队锻炼，却因为女生进入部队不仅难而且非常辛苦而犹豫不决。邓跃宁不善言辞，却总在最关键的时候告诉她“要坚持，做你想做的”。寇月从武警四川总队女子特警队退伍回校时又面临落下2年学习进度的现状。在邓跃宁的建议和指导下，她利用有限的时间最大限度地选择自己可以修读的课程。没想到寇月不仅提前一年毕业，还获得了推免资格成功进入成都体育学院深造。师生之间的缘分和感情并不是毕业就意味着结束。寇月硕士研究生毕业时又面临人生的一次抉择，邓跃宁还是一如既往地鼓励她坚持自己想做的事情。因为在艰难抉择的背后，还有邓老师默默地支持。为了学生圆梦，邓跃宁亲自前往中国民航飞行学院推荐了这名优秀的毕业生。

在所有同学都想进入公务员、事业单位寻求一个“铁饭碗”的时候，邓跃宁依旧有着自己的坚持。他总告诉学生，人要顶天立地，要对自己真实。无论你身处什么样的工作环境，请你先问问自己这是你内心真实的声音吗？在这样的理念下，有1米78的个头、英俊的五官的我校体育专业的本科生李吉东，拥有这么好的“硬件”,大学毕业时,却毫不犹豫选择回家乡当一名乡村老师，享受快乐又孤独的时光。

邓跃宁用30余年的教学经验凝练出学院文化，提出要做有内涵、有品位、有文化的体育人。什么是有文化？植根于内心的修养；无需提醒的自觉；以约束为前提的自由；为别人着想的善良！师生们去办公室找邓跃宁教授时，总能看见他在电脑前忙碌教学课业。每次同他打招呼，他总是极有绅士风度地回应，让人如沐春风。邓跃宁数十年来从未对师生红过脸，他相信每个人做事都是有自己的理由。学生论文不完善，他会逐字逐句一一指导修改；教师对工作有意见，他悉心听取。在他的带领下，所有人都只有一个目标：做更好的体育学院，做更好的体育人。

此前，成都地铁四号线上，一位一手耍手机同时淡定帮助残疾人的乘客突然走红网络，被网友亲切称为“单手哥”。他是体育学院2010级毕业生吴松。川农体育人的文化正在繁衍生息。

**车马鞍前促学生发展**

作为体育教师，他一直有着这样的一种理念：体育是一种最好的教育。体育比赛的过程好比微缩版的人生，有高低，有顺逆，有悲喜。

在很多人看来体育课就是玩耍课或者游戏课，但在他眼里体育是最好的教育，师生都容不得半点马虎懈怠。他带头制定并执行体育学院教师“九必须八不准”，树立良好的教师形象，塑造体育课的专业形象。他认为教育要因材施教还要跟得上学生、时代的步伐。他的教案，课程档案总是很严谨，容不得半点疏漏，每一次上课后都会根据实际情况做相应修改。800米测试对于不少同学来说都是一道坎，为了真正提高学生的体质，迈过那道坎，他可谓是绞尽脑汁。不断地陪练，一对一辅导，找出学生不同的困难点，一次次地鼓励，一次次地练习，在这样大量重复却又不同的工作中，同学们顺利过关。

在同学们的眼中他是实践教授。他的课程经常走出教室，前往雅安中小学观摩中小老师说课、学习中小学老师上课。观摩学习的过程也是实战练习的过程。他带领学生以小组形式开展口令口号、准备活动等练习，并及时指导纠正。在平时生活中他还会通过微信、QQ等方式将体育教学最新的内容、最新的科学方法分享给所有学生。他所带的学生总是吃苦耐劳，专业技能强，综合素养高，得到用人单位的一致好评。

**坚实胸膛似兄如父**

“5.12”汶川地震和“4.20”芦山地震，震碎人们的心，也震出了人间真情。面对突如其来的大地震，上千名师生是慌乱的、手足无措的，更是脆弱的。邓跃宁用他坚实的臂膀和宽广的胸膛为师生撑起一片温暖的臂弯。他第一时间想方设法召集所有师生到操场集合、安抚情绪、搭建帐篷、购买盒饭，他要求一个都不能少!“我们的学生是我们的孩子，一定要照顾好！”夜深了，他默默坐在帐篷里看着孩子们熟睡的面庞，终于露出了当天的第一个笑容，好似父亲的微笑。

邓跃宁在工作上高标准严要求，在工作以外他又全心全意地关心着老师们学习、生活等方方面面。“他会留意和观察到每位老师的思想和情绪状态，经常与我们谈心，不仅给予工作上的指导，在学习、生活和家庭中的问题也给予及时的关心和帮助。”冯媛媛说。冯媛媛想要提升学历却因为一些现实的原因踌躇不前，了解她的情况后，邓跃宁本着鼓励年轻人成长的理念，主动找其谈心分析对策，并为冯媛媛在职读博期间给予政策、工作和学业上的全力支持。

他不仅是川农人的“邓大哥”，还是整个四川体育界的“邓哥”。作为兄长，当弟弟妹妹们有需要的时候第一个上，用自己的力量带领弟弟妹妹们一起成长。成都理工大学、西南石油大学、西南医科大学等多所高校体育事业的发展都离不开“邓哥”的帮助与指导。

他说，想做一个体育路上的灯塔，让后面的人可以看清前进的方向，因为只有这样我的心才会安。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51993.htm)