---
title: 西北农林科技大学->立德树人  强农兴农  为农业农村现代化贡献西农力量 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-11 09:46:26
urlname: d8d41a6dafa7002907ff50da911eac6f
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


习近平总书记给全国涉农高校书记校长和专家代表的回信持续在广大教师中引发强烈反响，一致认为，总书记的回信，既饱含着党和国家对全国涉农高校的殷殷嘱托，更寄托着党和国家对全国涉农高校的切切期望，是广大教师继续以立德树人为根本，以强农兴农为己任的时代号角和行动纲领。作为新时代的广大教师，我们要牢记总书记嘱托，立德树人，强农兴农，不忘初心，牢记使命，在推进农业农村现代化的新长征路上继续奉献新的更大贡献。

**负立德树人使命，培养知农爱农新型人才。**人才兴则国兴，人才强则国强。建校85年来，学校始终秉承“诚朴勇毅”校训和“树德务滋、树基务坚”教育理念，怀揣“建设西北”“兴学兴农”的时代重任，为推进干旱半干旱地区农业现代化发展提供了强有力的人才保障。面对新时代、新期望，作为农业高校的广大教师，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的教育方针，以立德树人为根本任务，全面提升教书育人能力，全面深刻理解“新时代，农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台”的深刻内涵，按照通专结合、本研贯通、产教融合的培养要求，创新卓越农林人才培养模式改革，继续为“三农”一线输送“靠得住”“留得下”“用得上”的优秀人才。

**挑强农强国重任，多产高水平科技成果。**强国必先强农，中国现代化离不开农业农村现代化。建校85年来，一代代农业科教工作者牢记“经国本、解民生、尚科学”的办学理念，构建形成产学研紧密结合学科体系，为保障和改善民生作出了卓越的功勋，育成的小麦品种推动实现我国黄淮麦区4次小麦品种的更新换代，黄土高原生态环境建设助推陕西绿色版图向北延伸400公里，培育的苹果新品种助推陕西成为我国最大的苹果生产基地，旱区水土资源高效利用系列重大基础理论和关键技术达到世界领先水平。新时代、新担当、新作为，我们将以习近平总书记的回信为指引，担负新时代重托，以更高的政治站位，面向世界农业科技前沿，面向国家重大需求，攻克重大农业科学和关键技术难题，不断提升服务国家战略的能力和水平，力争将学校建设成为我国旱区现代农业科技创新的重要高地，先进农业文化传承创新的重要基地，“一带一路”农业技术交流培训的示范基地。

**担爱农兴农重托，努力推进乡村全面振兴。**人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。85年来，学校一代代农业科教工作者胸怀社稷、情系苍生，以黄土为生，以黄土立命，坚持把论文写在大地上，探索实践“以大学为依托的农业科技推广新模式”，为农业强、农村美、农民富贡献了西农智慧和力量，被誉为“服务三农的一面旗帜”。认真学习领会总书记回信精神，就是要按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，立足于农村这块充满希望的田野，继续秉承学校优良传统，大力践行“西农精神”，在推进乡村全面振兴的广阔舞台上干事创业、担当作为，为确保国家粮食安全、提高农民生活水平和思想道德素质、促进山水林田湖草系统治理，打赢脱贫攻坚战，推进农业农村现代化不断作出新的更大的贡献，走好新时代西农人的“新长征路”。

西北农林科技大学全体教师

2019年10月10日





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92504.htm)