---
title: 四川农业大学->党委书记庄天慧到园艺学院指导“不忘初心、牢记使命”主题教育工作 | sicau.com.cn
date: 2019-10-09 18:43:33
urlname: d9a60d192b9f5969f05317e29afde2ba
tags: 
- sicau.com.cn
- sicau
- 四川农业大学
- 川农大
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


10月8日，学校党委书记庄天慧、校组织部长杨锦秀和组织部干部科负责人一行深入园艺学院调研党支部建设情况。学院全体党政领导和教工、学生党支部书记参加活动。

庄天慧等一行首先来到园艺系教工党支部，听取支部书记龚荣高教授介绍首批全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室和全国党建工作样板支部建设情况，希望支部要按照新时代党的建设总要求和教育部关于开展首批高校“双带头人”教师党支部书记工作室和全国党建工作样板支部建设工作的内容，在高校党建和业务双融合、双促进和党支部战斗堡垒作用、党员先锋模范作用中发挥好作用，在确保建设质量的基础上，进一步突出园艺支部优势，有序的推进工作的落实。

庄天慧等一行实地察看学院基层党支部党建工作阵地建设情况。座谈会上，各支部书记结合自身支部的实际情况，就支部基本情况、组织生活开展、入党积极分子培养和发展、党支部及党员的作用发挥、主题教育开展情况以及存在的主要问题等方面进行了汇报。

庄天慧就听取的意见做了认真记录，并对部分问题现场做了回答。她在总结讲话中谈到，在主题教育的上一阶段，已经完成了处级以上领导干部的集中学习，学校主题教育全面铺开，成效显著，得到了省委和省委巡回组的高度肯定。下一步，主题教育的工作重点就是要突出党支部，在党支部和党员中开展好主题教育，进一步加强基层党建工作，基层党支部书记使命光荣、责任重大。各党支部书记要自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和中央的部署要求上来。这次主题教育，不层层加码，不能影响正常的教学秩序，各支部要结合自身实际，根据学校《党支部开展“不忘初心、牢记使命”主题教育工作方案》把党支部的主题教育谋划好组织好实施好，通过聚焦习近平新时代中国特色社会主义新思想等重内容学习；及时跟进最新党内法规和习近平总书记关于“不忘初心、牢记使命”主题教育、教育事业以及“三农”工作的重要讲话和精神，特别是习近平总书记给全国涉农高校广大师生的回信值得我们好好学习领会和贯彻，常学常新；园艺学院的很多支部探索实行了支部互联共建活动、主题党日、党建创新实践等形式多样的主题党日活动；将理论学习与身边典型的人和事结合起来，发挥典型的引领作用；结合各系（室）的专业建设、学科发展等实际问题，在人才培养、社会服务、脱贫攻坚等方面的特色，努力探索教学科研如何与新农科建设相结合等实际问题多种方式加强学习，切实把新思想内化于心，外化于牢记为党育人、为国育才的职责，强农为民、兴农报国为己任的行动上来，把学习成果切实转化到教学科研上来，转化到引导广大教师党员努力做到“四个相统一”、做好“四个引路人”、成为“四有好老师”上来。

庄天慧强调，学校高度重视支部书记队伍建设，把支部书记任职经历纳入干部选拔任用、职称评审的条件，单列指标进行表彰。根据新出台的《组织工作管理办法》实施支部书记“双带头人”培育计划，将启动校级“双带头人”教师党支部书记工作室申报创建。支部书记们要担负起第一责任人职责，坚持把党建工作和业务工作相结合，带头抓、带头学、带头动，通过进一步完善工作体系、规范党组织和党员行为、提高工作实效等举措实现党务和业务同向发力、联动提升，实现党建与业务双融合、双促进的中坚骨干力量，激发出广大党员干事创业精气神，切实增强教师党支部的凝聚力，把教师党支部建设成为促进学院事业发展的坚强战斗堡垒。发挥党员教师先锋模范作用，引领全体教师立言立德立行立功，做“大先生”。发挥党员学生的先锋模范作用，让更多年轻人热爱农业、献身农业。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/53771.htm)