---
title: 西南交通大学->【人民日报】王顺洪：用高质量党建引领一流高校建设 | swjtu.cc
date: 2019-07-11 18:45:51
urlname: dd52c10d666eeb9fdca382800a0115b8
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


我国高校是党领导下的高校、是中国特色社会主义高校，肩负着为党育人、为国育才的重大职责使命，高校党的建设在整个党的建设中具有特殊地位和作用。“加强党对高校的领导，加强和改进高校党的建设，是办好中国特色社会主义大学的根本保证”，习近平总书记为加强高校党建指明了方向。

西南交通大学坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻新时代党的建设总要求，不断提高高校党建质量，确保党的领导在高校全面发挥作用。我们把党建引领贯穿到立德树人的过程中，形成了开展高校党建的有益经验，总结起来说，就是做好“把方向、管大局、优决策、正清风”四个方面工作。

“把方向”就是要强化思想引领，在高校党建中全面加强思想政治建设。党对高校的领导首先是举旗定向，学校党委以习近平新时代中国特色社会主义思想武装全校党员干部和师生员工，带领全校上下增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。在学校党委的领导下，西南交通大学开展全校、各院系大学习等百余次，牢牢把握社会主义办学方向。

“管大局”就是要强化队伍建设，把党的用人标准贯穿选人、用人全过程。党的干部是党的事业的骨干。严把干部选用“政治关”，坚决匡正选人用人风气。坚持“忠诚、干净、担当”选人用人导向，大胆选任“敢想敢干、敢于胜利、敢于冒尖”的干部。西南交大党校以培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人为目标，紧密结合学生的专业教学计划，通过党校培训学习，促使学生骨干成为政治过硬、本领高强的优秀人才，确保“优中选优”发展学生党员。

“优决策”就是要强化制度建设，科学优化、规范党政议事决策。深入贯彻落实党委领导下的校长负责制和“三重一大”集体决策制度，完善党委全委会、常委会和校长办公会议事决策规则，扎紧科学决策、民主决策的制度笼子。认真贯彻民主集中制，坚决做到“两个维护”，坚决服从党中央集中统一领导，严格执行决策程序，重大决策事项进行风险评估、科学论证，坚决防止“拍脑袋”决策和个人独断专行。

“正清风”就是要强化风气建设，建立全面从严治党制度体系，营造风清气正的校园生态。健全落实党建工作责任制，把校院两级党组织主体责任和党组织书记“第一责任人”责任落到实处；落实党委巡察制度，成立党委巡察工作领导小组和办公室；建立督查督办工作联动机制。西南交通大学制定出台相关制度14项，开展数次校内巡察，凝聚“清则心境高雅，清则正气充盈，清则百毒不侵，清则万众归心”的“正清风”之力。

西南交通大学提出“以一流的党建和思想政治工作带动全校各项工作实现一流”这一基本工作导向，主动对接“交通强国”战略、“一带一路”建设以及川藏铁路建设等国家重大工程。我们将继续加强和改进高校党的建设，用高质量党建引领一流高校建设，让我们的学校沿着正确方向不断前进，让我们的学生在新时代奋斗出人生最炫丽的风景。

（作者为西南交通大学党委书记） 

来源：《人民日报》7月9日5版

[http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-07/09/nw.D110000renmrb_20190709_3-05.htm](http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-07/09/nw.D110000renmrb_20190709_3-05.htm) 





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18691.shtml)