---
title: 四川农业大学->学校组织走访家庭经济困难学生 | sicau.com.cn
date: 2019-08-23 18:44:05
urlname: de3d7518547f698316e249579d2b43d9
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为进一步贯彻和落实我校家庭经济困难学生资助政策，深入了解经济困难家庭实际情况，学校组织14名不同学院的同学对四川珙县、巴中、泸州、重庆、河南新乡等地的经济困难学生家庭进行历时一个月的走访调查，重点了解学生家庭真实生活状况，详细向学生家长介绍了国家和学校的资助政策，征求家长对学校学生资助工作等方面的意见，以便于学校针对性做好家庭经济困难学生的资助育人工作。

**扬帆起航，积极响应教育扶贫工作**

经过半个多月的人员招募、材料准备、人员确认等工作，7月初，蒲公英小分队全体队员举行了出征仪式，蒋攀老师耐心、认真地交待了实践中的注意事项，带领同学们进一步完善走访路线、确定走访家庭、明确走访目标和问题、确立走访形式，共同探讨走访过程会遇到的问题及相应的解决措施。全体队员对于此次实践有了更深刻的认识，也对此次实践的非凡意义有了更深刻的理解。

此次参与蒲公英计划的队员来自不同的省份，在指导老师反复筛选、确认后，每个队员都收到了不同的走访对象的名单。一些简单的防暑药物、一件“蒲公英计划”T恤，不仅伴随了队员们整个假期，也是队员们点点滴滴真情的凝聚。走访的过程并非一帆风顺，交通不便、学生拒绝沟通、家长有所怀疑……“没有想象中那么容易，但是真正去到了学生家庭，了解了他们的故事，听家长们诉说感恩，就对我们的工作充满了信心，也迫不及待地想要助力更多学子圆梦。”一位队员坦言道，正是这种不懈的精神和高度的责任感，感化了不少学生及家长，走访活动得以顺利进行。

**不畏严寒，寒梅傲雪香满人间**

一个多月的走访过程中，一位来自泸州的男同学让人印象深刻。他告诉走访队员，因为家里孩子多，家庭开销很大，父母十分不容易，自己在大一时就申请了助学贷款，也会利用课余时间做一些兼职，减轻家庭压力，通过民主评议成功申请到了家庭经济困难学生补助，不仅在班上担任学生干部，也积极参与校上活动，在今年获得了“优秀学生干部”的称号，拿到了属于自己的荣誉奖学金。“我希望通过自己的努力，争取更多的表彰奖励，减少爸爸妈妈的负担，今后的学习计划是争取保研，以便更好地回报父母、回报学校。”同学平凡坚毅的脸上洋溢着令人动容的微光，同学父母在访谈中也几欲落泪，欣慰之余又倍感愧疚，走访队员在笔记本上记录下了这个家庭的故事。其实，不少家庭经济困难学生存在性格内向、学业基础薄弱、成才信心不足等问题，这位同学却用实际行动给自己、给父母、给学校交了一份满意的答卷，队员们也希望学校能够通过这样的典型事例，给更多的贫寒学子送去鼓励和信心，将其培养成“自尊、自信、自立、自强”的学生群体。

**深入走访，为资助工作建言献策**

面对不同省份、不同家庭的同学和家长，队员们表示走访情况也不尽相同，但多数同学和家长都对学校的资助政策和资助工作表示了支持，对学校为贫困学子搭建的良好成长成才平台表示了认可。“孩子考上大学我们都很高兴，学费却让我们犯难，幸好有助学贷款和资助，即使是贷款，我也要努力圆了孩子的大学梦。”“听孩子说，学校还提供勤工助学的岗位，利用课余时间去兼职获得工资补贴开销，作为父母我们很欣慰。”同时，家长们也希望受到学校资助的贫困学子能够做到感恩、励志、成才，更好地回报学校、造福社会，将资助之恩化为努力的动力，用切实的行动激励更多的人。

同时，队员们也认真倾听了学生及家长们的建议，有些同学反映“学校予以我们经济上的资助，我们很感激，同时也希望学校可以关注我们的内心发展和成才需要，尤其是刚进入大学的学生，想要努力却十分迷茫”，还有部分同学希望学校可以简化家庭经济困难认定的手续和流程，提高资助效率。队员们收集、整理了同学及家长的反馈建议，以更精准的方法完善家庭经济困难学生识别、认定机制，帮助学生更好地投入到学习之中。

截至8月下旬，14位同学走访了80余名经济困难学生的家庭，在详细了解学生家庭情况和耐心讲解国家大学生资助政策的同时，传达了国家和学校的有关资助政策单位温暖与关怀。在新学期到来之际，学生处全体老师和同学也必将以更高的热情和更强烈的责任感服务广大同学，努力开创学生资助工作新局面。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52890.htm)