---
title: 西北农林科技大学->让科学家精神成为学校“双一流”建设的力量源泉 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-07 09:44:06
urlname: df0b8e9d37c0cc91f92ee58885d94199
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


为激励和引导广大教师追求真理、勇攀高峰，勇做科技报国的践行者和示范者、中华民族伟大复兴的追梦者和筑梦者。7月1日，学院组织全体教职工在107报告厅集体学习《关于进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设的意见》《李兴旺：大力弘扬科学家精神，写好西农人新时代“奋进之笔”——在进一步弘扬科学家精神加强作风和学风建设座谈会上的讲话》。

学院党委副书记、院长姚军虎表示：刘荫武教授留日归国，一生扎根奶山羊产业一线，选育成功闻名于世的西农莎能奶山羊高产品种群；邱怀教授致力于改善人民生活的秦川牛肉用性能选育改良，做出了原创性贡献，受到王震等党和国家领导人亲切接见；姜雨教授及其团队在SCIENCE在线连发2篇论文，在科技界备受关注……这些就是对科学家精神最好的诠释。广大教师要以他们为榜样，汲取力量、接力前进，让科学家精神成为潜心研究、拼搏创新的思想引领，成为学院创新发展的行动指南，成为学校“双一流”建设的力量源泉。    

学院党委书记曹军会表示：一代人有一代人的奋斗，一个时代有一个时代的担当。“畜德自牧，富饶天下”，这是一代代动科人价值观的集中体现和高度凝练，更是动科文化对新时代科学家精神的最新诠释。广大教师要不忘科学研究初心，牢记奉献社会使命，大力弘扬爱国、创新、求实、奉献、协作、育人的科学家精神，在工作中崇尚学术民主，坚守诚信底线，反对浮夸浮躁、投机取巧，反对科研领域“圈子”文化，努力营造风清气正的科研环境，将研究成果转化为推动畜牧行业发展的行动自觉，心怀国家发展、破解行业难题、回应学生关切，奋力走好新时代育人“长征路”。

陕西省教学名师陈宏教授表示：“功以才成，业由才广。”人才是创新第一资源。科技工作者是学校建设世界一流大学和一流学科的骨干力量，作为学科带头人和团队负责人，不仅要做科技创新的可拓者，更要做提携后学的领路人，自觉肩负起青年科技人才的责任，敢于放手让青年人在国际国内重要学术会议上做学术报告，支持青年人在重大科研任务和教学工作中“挑大梁”，启发年轻人科技创新的意识和责任感，为拔尖创新人才脱颖而出铺路搭桥。

水产科学系主任王高学教授表示：水产学科团队仅有18位教师，他们淡泊名利、潜心研究，以服务国家需求，满足人民过上美好日子的需要，甘做“冷板凳”，肯下“数十年磨一剑”的苦功夫。他们或致力于无公害渔药的创制及药物纳米高效递送载体研究；或围绕鱼类遗传育种、种质资源开发利用，选育新品种并大面积推广；或以水生态环境预警、保护与修复为核心，为政府提供决策依据。不盲目追逐热点，不随意变换研究方向，坚决摒弃拜金主义，他们坚守科研初心，在平凡的工作岗位上践行着科学家精神。

姜雨教授表示：团队取得的重大科技成果正是大力弘扬集智攻关、团结协作精神的集中体现。研究证明一项大型创新科学或者工程需要有50个点，一个普通人也许会想到三五个点，一个能人可能想到十几个点，这就需要集合大家的思路和智慧。作为科研工作者，要用瞄准世界一流的大视野、跨界融合的新思维、国内外“合纵连横”的大战略和协同攻关的新机制，为推动国家现代农业发展贡献西农智慧。

学校“双带头人工作室”负责人王洪宝副教授表示：一代代西农人为我国农业发展鞠躬尽瘁、死而后已，他们用实实在在的行动诠释了西农人爱国奋斗、建功立业新时代的新时代科学家精神。目前，我校正处于“双一流”建设“爬坡过坎”的关键时期，作为一名普通教师，应该坚守教师本职，站好三尺讲台，潜心科学研究，落实立德树人，在学校“双一流”建设和高等教育内涵式发展进程中贡献力量！





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90781.htm)