---
title: 西北农林科技大学->学校召开研究生院领导干部宣布大会 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-18 09:43:08
urlname: dfbaefaac60980b79471b88c374a45f9
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


7月16日上午，学校召开研究生院领导干部会议,宣布学校研究生院常务副院长任免决定。校长、研究生院院长吴普特，副校长、组织部部长陈玉林，研究生院、党委研究生工作部全体工作人员及学校相关部门负责人参加会议。会议由校党委常务副书记赵忠主持。

陈玉林宣读了学校关于王进义等职务任免的决定，王进义同志任研究生院常务副院长, 同意霍学喜辞去研究生院常务副院长职务。

任免会上，霍学喜、王进义分别作了离任和履职表态发言，研究生院张静代表领导班子做了表态发言，对霍学喜同志任职期间对研究生院各项事业的发展付出的努力和做出的贡献表示衷心感谢，对王进义同志来研究生院工作表示热烈欢迎。

校长、研究生院院长吴普特代表校党委对霍学喜同志在过去近5年时间里，为研究生院改革发展的辛勤付出致以崇高地敬意和衷心地感谢。对王进义同志履新研究生院常务副院长职务表示祝贺并做重要讲话。

吴普特指出，研究生教育在学校事业发展中发挥着不可替代的重要作用，对研究生院领导班子提出了四点希望和要求：

一要加强学习，强化理论武装。既要加强政治理论学习，又要加强研究生管理业务学习。既要做政治上的明白人，又要做业务上的实干家。在政治理论学习方面，要坚持全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学，对照党章要求不断强化自我修炼、自我约束、自我改造。在管理业务方面，要沉下身子，真正投入精力，认真学习国家学位与研究生教育的政策、法规，系统分析国际学位与研究生教育发展趋势，深入思考我校学位与研究生教育工作现状及问题，找准发力方向，提出切实可行的改革思路，对标学校十三五规划和双一流建设目标持续发力。

二要加强团结，打造坚强有力的领导班子。习近平总书记指出“懂团结是真聪明，会团结是真本领”，团结出凝聚力、战斗力和新的生产力，也出干部。研究生院领导班子要加强团结，一是班子一把手要突出“谋”的能力、发挥“帅”的作用，善于抓方向、处大事、管大局，善于充分调动班子成员的积极性、主动性和创造性；二是一把手要善于团结不同意见的同志，真正做到发扬民主、集思广益、科学决策；三是班子副职要提高“做”的能力，发挥“将”和“相”的作用，坚守规矩，甘当配角，服从一把手的领导，协助一把手做好工作；四是班子成员要正确对待自己、对待同志、对待组织，做到严于律己，宽以待人，大事讲原则、小事讲风格，在合作共事中加深了解，在相互支持中精诚团结，形成领导班子的整体合力。

三要严格纪律，自觉做到清正廉洁。“世间事,做于细,成于严”。纪律严明是我党的光荣传统和独特优势。党员领导干部没有天然的免疫力和金刚不坏之身，要增强纪律意识和规矩意识，自觉做到严明纪律要求，自觉做到把纪律规矩挺在前面，严格依法、依纪、依规办事，严格遵守政治纪律和政治规矩，组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，做遵守党纪国法的明白人、清醒人、带头人。严格约束自己，严守用权的边界，严禁行为出格，从小事做起，努力营造风清气正的干事创业环境。

近年来，部分高校暴露了研究生招生考试工作中的违规违纪问题，我们要引以为戒，保持警惕，加强监管。要进一步完善研究生招生考试工作的监督管理机制，加强对招生考试全流程特别是关键环节、关键岗位、关键人员的监管，确保研究生招生工作廉洁规范、健康有序。

四要担当作为，奋力开创工作新局面。党员干部要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就，这是习近平总书记对党员干部的谆谆教诲。当前学校正处于爬坡过坎、攻坚双一流建设的关键期，既面临重大发展机遇，又要破解发展中的难题，迫切需要各级干部敢担当、善作为、勇发力，以时不我待、只争朝夕、勇立潮头的精气神，守土有责、守土负责、守土尽责，努力改变工作面貌，奋力开创工作新局面。研究生院要以2019年将要召开的全国研究生教育大会为契机，密切关注相关信息，深入思考研究生教育改革中存在的问题，加强沟通交流，及时捕捉最新信息，未雨绸缪。

吴普特指出，“大道至简，实干为要”，面对高等教育发展的新形势，“双一流”建设的新要求，领导班子不仅要着眼眼前，注重当前切身利益，更要有世界眼光和战略思维，着眼于长远，做好远景规划和细致谋划。研究生院作为支撑学校“双一流”建设的关键部门，要立足当前研究生教育面临的机遇和挑战，进一步探索研究生培养模式的改革创新，改善研究生教育体制机制，打造中国特色、世界一流的高质量研究生教育，为创建世界一流大学提供有力支撑。

任命会后，副校长陈玉林召开研究生院及党委研究生工作部领导及中层干部会议，从“讲学习”、“讲团结”和“守规矩”三个方面进行了语重心长的谈话，告诫大家一定要做“忠诚、干净、担当”的好干部。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91026.htm)