---
title: 西北农林科技大学->【砥砺奋进20年】（20）国际合作交流的突破与翻番 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-11 09:46:22
urlname: dfc77bf6938b93f2b34f81b0805219cf
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


合校20年以来，我校国际合作与交流工作紧紧围绕“人才强校”战略大局和创建世界一流农业大学的总体目标，坚持“以外促内”的指导思想，为学校的师资队伍建设、人才培养、科学研究和社会服务等中心工作提供支持与保障，有力提升了学校的国际影响力、学术竞争力和国际化办学水平，在实施国际化战略中书写了“奋进之笔”。

其主要成绩可以概括为五大突破、六项翻番。

**一是合作办学的突破。**截止目前，我校已经同18所大学合作推出了“2+2 ”“3+2”本科生联合培养项目。2015年起，与内布拉斯加林肯大学合作举办食品科学与工程专业“3+1”本科国际双学位班，踏出了国际化办学的新路子。首届双学位班学生已于今年6月毕业，50名学生分别获得中美两国高校的毕业文凭与学位证书，95%以上的毕业生前往康奈尔大学、瓦赫宁根等国内外著名高校读研深造。这是我校建校以来，首次实质性地与国外大学共同开展教学工作，为今后国际化拔尖人才培养模式探索积累了重要经验。

**二是学术交流的突破。**2006年至今，共主办承办重要国际会议100余次，举办学术报告会累计突破2000场。2007年我校发起设立的“杨凌国际农业科技论坛”已经成功连办了12届，成为学校师生参与面最广的国际学术交流活动之一，也成为区域农业科技教育合作交流的知名品牌。

**三是科研合作的突破。**2006年以来，我校在农业节水、植物资源利用、生物农药创制、动物转基因技术、食品加工等领域的国际科研合作取得重要进展。获批科技部-政府间国际科技合作项目“牧草和豆类作物育种以提高欧盟和中国蛋白质自给”“黑土侵蚀防治机理与调控技术”等重点项目。

**四是留学生教育的突破。**目前，我校64个专业全部具有外国留学生招生和对外汉语教学资格。2007年以来，先后招收五大洲70多个国家共2000余名外国留学生，实现了留学生教育从无到有的历史性转变。

**五是“一带一路”建设的突破。**2016年，学校响应国家“一带一路”倡议，发起成立了丝绸之路农业教育科技创新联盟，形成了以我为主、引领国际合作的新格局。已有17个国家的85所科教机构和企业加盟。以联盟为平台，成立了4个子联盟、3个国别研究中心，获批农业部第一批农业对外合作科技支撑与人才培训基地，年培养世界各地尤其是中亚地区各类人才200多人。学校在联盟框架下，在哈萨克斯坦实质性建设了四个现代农业示范园。2018年10月，时任教育部副部长林慧青实地考察示范园后，称赞我校是中国高校推动丝绸之路国际科教合作的典范。同期，国务院在关于支持杨凌发展的《批复》文件写入支持“联盟发挥作用”。

**一是合作院校数量翻番。**与我校建立校际合作关系的国（境）外大学和科研机构数量，由2000年的6所增加到现在的174所，其中与世界排名前100位的大学建立校际合作关系数量达到14所。

**二是学术交流专家人数翻番。**目前我校科教人员出国交流访问或合作研究人数达到年均250人次，外籍专家学者来校交流讲学人数年均1000人次，是2000年以前的4倍。长期在校外籍教师数量从2000年的4人增加到现在的50人。

**三是国际科研合作平台数量翻番。**2005年以来，我校先后成立了“植物病理学创新引智基地”等3个“111计划”学科创新引智基地，“西北农林科技大学-普度大学联合研究中心”等13个国际合作平台，其中国际合作平台相较2011年翻了一番。

**四是国际科研合作经费翻番。**依托平台申请获批的中英合作项目“改进养分管理，减少非点源氮污染”、中美合作项目“中美牧草抗旱耐盐基因定位及转入”“普那菊苣天然产物提纯鉴定”、中澳合作项目“旱地小麦水分利用效率的提高”等取得了显著成效，国际合作科研项目经费由合校初的几十万元达到了2018年度的3000万元。

**五是具有海外经历的教师比例翻番。**截止目前，因公短期出国（境）访问考察、参加会议、交流学习、合作研究等的教职工共计4000余人次，长期出国（境）共计823人次。2005年具有国外工作或学习经历的专任教师人数比例是34% ，2018年底，达到67.6%。

**六是学生出国数量翻番。**合校初，出国（境）攻读学位或参加校际学生交流活动人数只有12人，到2018年达到579人。2006年至今，主要通过实施“国家建设高水平大学公派研究生项目”派出学生1609名，分布在美国、德国、加拿大等22个国家，其中，攻读博士学位研究生845人，占总人数的53%，联合培养博士614人，占总人数的38%，在全国高校名列前茅。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92507.htm)