---
title: 南开大学->南开大学第二十届研究生支教团：恪尽职守，甘于奉献--校园 | nankai.info
date: 2019-05-14 11:39:49
urlname: e2254f8c128f9fe24983d666363fdf0c
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---


**南开新闻网讯**(通讯员 杨蕊 杜雅雯)“支教团全体成员在庄浪三中支教期间，思想上严格要求自己，认真履行支教团职责，努力克服多种困难，倾情付出。团员团结友爱，互帮互助。总体来说，南开大学第二十届研究生支教团庄浪分团是一个具有强大组织力、凝聚力和战斗力的群体。”这段话来自于和支教队员们一同奋斗在脱贫前线的挂职干部、南开大学生命科学学院青年教师陈万胜，现任庄浪县韩店镇东门村第一书记、帮扶工作队队长。

南开大学第二十届研究生支教团是南开大学派往甘肃庄浪县开展支教服务工作的第三批学生，共计四名同学，他们于2018年7月抵达庄浪，进入庄浪县第三中学从事基础教学工作。工作过程中，支教队员有着创新的授课形式和认真负责的态度，所教学科在年级名列前茅，得到了学生和老师的一致认可。支教队员们经常利用课余时间向学校里资历深、经验丰富的教师请教，除此之外还在周末进行团内的教学方法研讨。

在庄浪县第二小学挂职副校长的王帆和支教队员住在同一栋楼，周末时常和支教队员们一起分享行之有效的教学方法。在王帆看来，这些支教老师们对教书育人抱有极高的热情，他们会因材施教，采用新颖的授课方式给学生传授知识。“支教队员中有两名是英语老师，我自己也在教三年级的英语，我们总在探讨怎么给当地这些英语基础薄弱的学生教单词。令我印象深刻的是，她们会把单词发音和当地方言结合起来给学生们教课，我深受启发，应用在平时的授课中，果然事半功倍。”

在教学工作之外，支教团的到来还为庄浪三中注入了新的活力。成员们不忘投身于校园文化建设，积极组织各种娱乐文体活动，丰富了庄浪三中师生的业余文化生活。王帆认为，支教团成员为了在三中推行中学生社团，常常向其寻求经验，从小学社团的开展模式中探索出适合中学生的社团活动形式。支教团成员用心对待每一个学生，他们经常利用课余时间进行家访，与学生促膝谈心，帮助学生打好义务教育基础，激发他们的学习动力、树立远大志向，促使学生全面发展。

在生活中，支教队员与挂职干部建立了紧密联系。南开大学设备处副处长、庄浪县副县长许宏山这样说道:“他们四个孩子和我的女儿差不多大，在我眼里他们在学校里是支教老师，出了学校就是我的四个孩子。”许宏山毫不吝惜对支教队员们的夸奖，“他们不仅教学能力突出，对新环境的适应能力和与当地人的社交能力都比大多数同龄人强得多。”

在深入了解庄浪县教育环境的基础上，许宏山还对支教队员们提出了一些期望，希望他们基于庄浪县中小学英语教学方法落后、学生普遍英语成绩较低的情况，在日常教学中总结出一套适合当地学生的英语教学体系，并结合南开大学外国语学院的丰富资源，切实为庄浪英语教育带来一些改变。

在交通不发达的庄浪县，挂职干部和支教队员们从全国各地汇聚于此，在这里，他们就是一家人。支教队员既是当地学生眼里的老师，也是挂职干部心中并肩作战的同事和工作之余互诉衷肠的青年朋友。每一名支教队员心中都有南开人“知中国，服务中国”的情怀，他们是一群有信仰、有力量的年轻群体，将自己一年的青春奉献给这里的学生，尽职尽责，不计回报。

据了解，南开大学第二十届研究生支教团将于7月支教期满，第二十一届支教团将于8月抵达庄浪延续服务工作。





[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/05/14/000451277.shtml)