---
title: 四川农业大学->动医职规大赛助力学生“职面未来” | sicau.com.cn
date: 2019-06-28 18:43:08
urlname: e2faeeae9ceda191d962ae8267bf2bfa
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


“我积极向上。每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负！”第一个上场的参赛选手严巧华向全场观众分享着她的价值观。6月26号下午，动物医学院“畜科生物杯”第七届职业规划和模拟面试大赛决赛成功举行。

担任此次总决赛评委的有畜科生物工程集团常务副总经理阴文奇，畜科生物工程集团行政人事经理郭沛，辉瑞普强集团四川一区经理李霞，动物医学院党委书记付瑞琼，副院长曹三杰、贾仁勇，党委办公室主任侯维，团委副书记张廷宇。

经历初赛、复赛层层选拔，10名选手从数百名参赛选手中脱颖而出进入决赛。决赛由自我展示、职场情景表演、模拟面试三部分组成。

在自我展示环节，选手们通过PPT、H5等多种形式从自我分析、校园经历、职业生涯规划等多个方面全方位展现自己，让评委与观众快速了解到其整体形象。“我的目标是首先成为一名宠物医生锻炼自己的能力，在某一地区获得知名度后，最终创立属于自己的宠物医院，打造自己的品牌。”选手俞方圆展示了她的许多专业比赛获奖证书，又通过表格、图片等形式向观众解说自己的职业规划与实施计划。

给患者配药的药剂师、给病宠手术的宠物医生、积极宣传品牌的销售人员……参赛者围绕“目标职业的典型工作情景”这一主题自编短剧，选择本人职业规划书中规划的一个职业岗位进行目标职业角色扮演。选手们依据自身的目标职业，细致、真实地展现工作情景。穿着、动作、语言……学生们仿佛真正走进了未来心仪的工作场所，尽心尽力地诠释着自己的职业角色。

“作为一名宠物医生，你怎样让宠物主人信服你、配合你的工作？”“你觉得医学信息沟通专员应该具有什么能力与品质？你已经具备了哪些？”在模拟面试环节，评委们的连续发问挑战着选手们的知识储备、心理素质和现场应变能力，犀利的发问与精彩的回答点燃了现场氛围，选手们机智的临场发挥和超强的表达能力也引得现场观众自发热烈鼓掌。“这个环节生动再现了真实的求职面试场景，看到选手们机智应对场上的各种情况，这也使我学到了不少求职经验和技巧，对我今后求职帮助很大。”一位现场观看的同学说。

活动中穿插其间的互动环节在为同学们送上礼品的同时也带来了满满“干货”——面试时的着装要求、简历中应包含的各大要素、职业规划的常用方法……场下许多学生用手机或者纸笔记录下了这些在平时不曾了解的内容。在本次职规大赛中，观众是观看者，更是学习者。

经激烈角逐，来自动医2018级的俞方圆凭借优异的表现斩获一等奖；郝舒悦、严巧华夺得二等奖；曾子涵、刘城亚丽、刘国英获得三等奖；陶永丽、吴廷玉、马志宇、陈宗涛获得优秀奖；吴廷玉获得最佳人气奖。

学院党委书记付瑞琼在比赛总结中建议同学，要清楚目标职业需要具备哪些素质与能力，以及如何去提升自己。大家应结合个人优点、专业所学、社会走向，不断充盈自己的知识库存，与时俱进；要在学习中积累，在实践中体会，增强自己的核心竞争力。

据悉，“畜科生物杯”职业规划与模拟面试大赛自启动以来，得到了众多动医学子的积极响应，初赛阶段共收到了百余份参赛作品。动物医学院将继续通过开展职疗中心、职业规划大讲堂、职业规划大赛等帮活动，实现职业生涯规划指导常态化、专业化，切实提升学生综合素质和就业能力。同时，学院将继续整合资源，加强与企业互动，搭建更多院企交流平台，让越来越多的同学走进企业，走入生产一线，将专业知识与实践操作有机结合，提升学生核心竞争力，抓好就业这个最大的民生工程。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52344.htm)