---
title: 哈尔滨工程大学->推进教学模式改革 努力建设一流本科教育 | hrbeu.com.cn
date: 2019-06-21 09:43:26
urlname: e32cd4b91d0c0cc3ebd279e95db65724
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


在功能齐全的智慧教室中，全班30多名学生几人一组围坐在圆桌旁讨论问题，墙上的分组讨论屏上动态显示着讨论的过程和数据分析。授课教师在小组讨论的学生间，聆听每个小组的看法，时而参与讨论，时而指点迷津。随着讨论的深入，学生根据需要灵活组合，教师可发起直播申请，邀请外校学生参与到课堂的互动答题中。小小的一间教室内，多所学校师生的思想碰撞、交融，新的思想不断孕育、萌芽。

为推进现代信息技术与教育教学深度融合，全面支撑研讨式教学、翻转课堂和混合式课堂等教学模式改革，以小班化教学改革为重要抓手，学校2019年第5次校长办公会研究并通过了《哈尔滨工程大学小班化教学改革推进方案》。小班化教学模式的改革，将使课堂上的研讨更充分，师生互动、校际直播交流更频繁，成为今后教学模式的新常态。

**问：为什么要推行小班化教学改革？**

**    答：**本科小班化教学改革既是国家总体要求也是学校实际需要。《教育部关于加快建设高水平本科教育全面提高人才培养能力的意见》中明确指出：通过教学改革促进学习革命，积极推广小班化教学、混合式教学、翻转课堂，因课制宜选择课堂教学方式方法，不断提高课堂教学质量。《哈尔滨工程大学关于修订2014版本科人才培养方案的实施细则》中提出明确的要求：各学院开设的研讨式教学课程门数应不低于学院全部课程门数的30%。

我校必修课程，特别是基础平台必修课程普遍存在着授课规模过大的情况。过大的教学规模不利于推进教学模式和教学方法的改革，不利于调动学生学习的主动性和创造性，不能够满足研讨式、互动式教学的需要，课堂教学质量无法得到保障。

本科小班化教学改革是学校师生的普遍需求。小班授课的诉求是师生建议的热门话题，在第六届一次教代会中多名教师代表反映：大班额的授课方式下，坐在教室后面的学生看不清屏幕和板书，听课效果较差，教学质量较难提高。基础平台课程如高等数学、物理、理论力学、材料力学等对学生本科学习至关重要，建议将这些课程改为像英语一样小班授课的方式。即使在教学资源不足的情况下也要逐步实行，或者先进行试点教学，保证本科教学质量的提高和改善。

实施小班化授课模式不仅可以提高听课效果，也有利于研讨式教学、翻转课堂和混合式课堂等教学模式改革。虽然小班授课仅是教学改革中一个很小的抓手，但其带动的方方面面的资源配置、制度支撑、教学改革是巨大的。可以预见，小班化教学方式将对我校本科教育今后的发展产生积极影响。

**问：小班化教学改革的目标是什么？**

**    答：**根据小班化教学改革推进方案的内容要求，我校预计经过三年努力，分阶段、有针对性、有效地推进各类课程的小班化教学改革：基础平台必修课程授课规模缩小到90人左右，并鼓励学院继续向60人规模缩减；专业必修课程授课规模缩减到60人左右，并鼓励学院继续向30人规模缩减；合理控制引导选修课程的授课规模；本科课程普遍小班化教学的格局基本形成，本科课堂教学质量得到进一步提升。

本科生院根据各学院实际，采用分类施策，按年度逐步推进的方式，制定并下发了针对于学院具体课程的按年度详细推进计划，并根据缩小授课规模后教学任务的增量，预估了教师、教室等资源的需求量，纳入学校整体资源配置考虑。

**问：小班化教学改革的困难在哪里？**

**答：**首先是教室资源问题，小班化教学不仅需要小教室，还要能支撑多种教学模式改革的智慧教室；再是教师资源问题，更多的教学任务和更多种的教学方法需要更强的师资队伍作为支撑；此外，还涉及教学理念的转变，绩效分配制度调整，教学资源调配等多方面问题，是一项系统工程，需要各部门精诚合作，通力配合做好实施过程中的保障工作。

**听听师生怎么说**

通过对学院管理人员和师生的采访，我们了解到小班化教学更有利于教学模式的改革，更有利于知识的传递，更有利于师生共同成长，是师生的共同期盼。师生的需求决定着学校教学改革的方向，目前，《学院课程小班化推进计划》已随本科教学任务书下发，于2019年秋季学期起正式实施，代表着我校本科小班化教学改革迈出了第一步。相信更个性化、更多元化的培养方式下，一定会更有利于教育现代化的推进，更有利于学生的发展。

**问：小班化教学对学院意味着什么？**

**    学院管理人员：**小班化教学意味着更多的投入，学院为深入推进小班化教学改革，开设的所有核心课程实行团队负责制，负责人由二三级教授担任。采用外聘、返聘、延聘等多种方式增加师资力量，并根据聘任条件严格选拔；采用缩小授课规模的方式增加教学任务数；持续缩减每个教学班的上课人数。小班授课能够促进师生互动，教师会有更多精力和时间去关心每一位学生，同时也有利于更好地调动学生上课的积极性。

**问：小班化教学对教师意味着什么？**

**    基础课授课教师：**在小班化教学的模式下，教师有足够的精力深入推进一系列教学改革。如结合慕课进行线上线下混合式教学，在教师的主导和引导下开展让学生在课堂上唱主角的互动式教学等。在多种教学模式的实施中，更容易深化学生对课程内容的理解和对问题的剖析。通过研究式讨论等互动环节的开展，教师可以更多地关注每一名学生的特点和个性，可以更好地引导学生积极思考、积极发言，避免滥竽充数、搭便车的情况出现。

**问：小班化教学对学生意味着什么？**

**    创新实验班学生：**小班授课最直接的感受就是人少，不仅不用抢位置，而且听得清楚，随时讨论、提问及时。同时，师生近距离交流机会的增多，可以更好形成良好的师生关系。老师可以更深入地关注到每个学生的学习状态，学生会有更积极的学习态度，更加尊重课堂。从教学方法和理念上来说，小班授课会更加多元化，更有创造力，很多好的学习理念和学习方式可以得到更好的实践和展示。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201906/news_195853.html)