---
title: 四川农业大学->五四精神新担当 管理学院暑期社会实践在路上 | sicau.com.cn
date: 2019-07-15 18:43:29
urlname: e531f2e8ea882f5546929baaf3f03246
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


五四运动一百周年之际，管理学院结合时代要求发扬五四精神，以“三新”为突破口，致力于从品牌项目中取得新突破，从实践主题中萌发新思路，从实践工作中展现新亮点，努力促进以“献礼70华诞实践筑梦，弘扬五四精神青春担当”为主题的2019年暑期“三下乡”社会实践的开展。

**品牌项目  “新”突破**

作为管理学院长期实践品牌项目，“星耀管理·基层挂职”已有10余年历史，已为全校超800名同学提供挂职岗位。今年基层挂职在与原有的18个社区建立合作的基础上，新增9个合作社区，基本覆盖温江区公平镇、万春镇、永宁镇。同时，学院今年通过多渠道、多方位、多元化的线上和线下宣传，吸引了120名来自不同学院不同专业的同学踊跃报名。通过“笔试+面试”的创新选拔方式，同时结合学科特色和社区要求，管理学院共招募近90位同学组建了五支实践团队，同学们将在暑期奔赴各自的基层岗位，协助基层人员开展党建工作服务、文秘办公、民意调查、公益教学等活动。

此外，管理学院“偷偷伴着你”品牌实践项目已有四年的历史，实践团队多次前往偏远山区支教，服务学子超400人。今年该实践项目扩大规模，增加为三个实践团队，团队除前往固定支教地点如泸州市叙永县、达州市万源外，还新增成都市蒲江县长秋乡作为支教基地，并达成长期合作协议。本次实践形式得以创新，实践内容包含“支教+帮扶+调研”三个大板块，融合了孤寡慰问、社会调研等实践内容，让“偷偷伴着你”不仅仅是一个支教项目。

**实践主题  “新”思路**

今年，管理学院一共组建41支团队，团队成员包括来自不同专业的500名同学。各团队积极开拓创新，结合专业特色与时事热点，把从实践主题中萌发新思路作为首要目标。

“雷波党建扶贫队”将在暑期前往我校定点帮扶村雷波县马湖乡唐家山村展开“趣味教程+讲座宣讲+实地考察”形式的扶贫实践。此外，“雷波党建扶贫队”入选学校“红色一二·九——团员再教育”社会实践专项团队，成为二十支红色专项团队之一。

“辩行记”团队是学院辩论队每年的实践特色项目，今年团队将前往甘孜州，为高中学子带来以“学风建设——应以刚性规范还是柔性教育为主”为辩题的精彩辩论赛，帮助他们解决学习生活中的迷茫，同时创新实践活动的新形式。

“青年寻访者”团队将以创新创业作为调研主要内容，在暑期去往全国23个地区开展以“寻访、成长、服务、发展”为主题的系列实践活动，深入乡村寻访返乡创业青年，调查农村创业现状，以文字图片形式记录，做到了调研内容的再创新。

今年是四川农业大学“寒梅飘香工程”十周年，学院响应学校号召，积极开展“寒梅飘香工程”十周年系列主题活动。管理学院组建了两支实践团队，分别前往成都、绵阳、重庆等地采访优秀校友，通过座谈、参观、跟拍、视频记录等形式记录优秀校友川农往事、创业历程、人生感悟等。

继续做好专业技能与社会实践相结合，以“农产品质量公证调研”、“生鲜农产品供应链期权合同采纳意愿及影响因素研究”等为代表的调研团队，聚焦“三农问题”、“农产品质量问题”、“乡村振兴”等活动主题开展了相关调研实践。

同时，还有“绿色分类者”、“逐浪飞花”等以“绿色环保”为主题进行实践的团队，同学们从时下热点环保主题“垃圾分类”为切入口，引导公民正确践行垃圾分类政策。

**实践工作  “新”亮点**

本期管理学院暑期“三下乡”社会实践历经一个月的准备。在前期工作中，管理学院创新组队制度，首次开展“线上双选”活动，采取学院搭建平台，队长发布组队信息，队员自由选择团队的形式，取得了良好的效果。

同时，管理学院鼓励、引导同学们积极参与第五届“问道杯”调研报告大赛、华硕e创志愿者行动公益影像计划大赛等学院特色活动，结合时政热点选取课题，在暑期参赛提升创新创业能力。

此外，管理学院积极利用社会资源，与华夏保险和华硕e创等公益企业组织展开合作，为社会实践团队提供物资经费资助，助力暑期社会实践的高水平发展。管理学院鼓励学子顺应时代潮流，找准自己的定位，敢做敢想，以管理学院学子的优秀品格践行艰苦奋斗的实践精神，秉持“在实践中发展，在探索中创新”的理念，传承发扬五四精神，用实际行动展现管理学院学子的新担当。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52578.htm)