---
title: 四川农业大学->环境学院开展“忆党史 强党性 跟党走”主题党日活动 | sicau.com.cn
date: 2019-06-27 18:43:45
urlname: e5ca243a051752f40c4f4199d5b8422e
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6月25日下午，刚刚考取四川大学博士研究生，已提前进入导师课题组开展工作的环境学院2019届毕业研究生、院级优秀党员姚丰沛专程来到温江党史教育基地，参加了一次特别的主题党日活动。他说：“很高兴能再次和学院党支部的老师同学们一起，重温中国共产党的百年风雨历程。这次活动促使我更加精准地把握‘不忘初心，牢记使命’的精神内涵，更自觉地用党的理论武装头脑。能够获得优秀共产党员这一荣誉，感谢组织的信任，同时我也将不负组织的期望，珍惜荣誉，谦虚谨慎，再接再厉，以实际行动证明自己无愧于优秀共产党员的光荣称号。”

为迎接建党98周年和建国70周年，激励广大党员继承和发扬党的光荣传统，进一步增强党员的党性修养。6月25日下午，环境学院院领导、党委委员、教职工党员、受表彰集体代表、师生党员以及特邀的博士生党员、非党员教职工前往温江党史教育基地，开展以“忆党史 强党性 跟党走”为主题的党日活动暨“七一”表彰大会。本次主题党日活动也是我院“我和我的祖国”系列主题活动之一，并以此拉开了学院“不忘初心，牢记使命”主题教育活动的序幕。

在党史教育基地三楼，讲解员为大家详细讲解了中国共产党带领中国人民从新民主主义时期，到中国特色社会主义新时代这近百年的风雨历程。历史昭示未来，沧桑成就正道。中国革命的胜利是无数先烈和全党同志、全国各族人民长期艰苦奋斗结果，对此，中华民族的每一代儿女都应加倍珍视它、爱护它、捍卫它。参观过程中很多党员在展示图片和历史文物前驻足观看，纷纷感叹和平的来之不易，表示在和平安宁的新时代，共产党人就要以新时期历史发展要求为使命，将共产党人不忘初心，牢记使命的历史责任付诸于实际行动，为学院教育事业做出自己的贡献。

在党群服务中心的一楼，全体同志观看了电影《江姐》的视频片段，并在党委书记袁志香同志的带领下重温了入党誓词。大家面向党旗，举起右手，庄严宣誓。回顾铮铮誓言，坚定理想信念，牢记职责使命，重拾入党初心。

学习过程中，党委书记袁志香与大家分享几点体会：在民族危亡的紧要关头，是中国共产党领导着万千革命志士，拯救了灾难深重的中华民族；在祖国独立与国家发展之际，是中国共产党挺身而出，建立了彪炳史册的不朽功勋，创造了一个个中国奇迹；现实和历史证明:没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有中华民族伟大复兴，没有共产党就没有国家的繁荣富强和人民的幸福安康。她还向全体党员提出了三点希望：一是以党员身份为荣，坚定理想信念；二是以党性修养为根，争当先锋模范；三是以服务奉献为本，密切鱼水深情。

为了进一步加强党的基层组织建设，充分发挥共产党员的先锋模范带头作用，肯定广大共产党员在学院各项工作中做出的突出贡献，学院表彰了2017-2019年度三个党内先进集体及15名优秀个人。党委副书记黎明艳宣读了表彰决定。

校级优秀共产党员杨占彪表示：“我们不仅要回顾历史，更要牢记历史。作为一名共产党员，这次的活动使我进一步加深了对党的感情，坚定了自己跟着党走中国特色社会主义道路的信念，今后更要牢记初心使命，继续发扬党的优良传统，立足本职工作，以更大的热情投入教学科研中。”





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52315.htm)