---
title: 哈尔滨工程大学->直击国家重大需求的靶心 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-31 09:40:01
urlname: e5f94c956d2b0f5a30b7addba8b1bd61
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


在中国人民解放军建军90周年阅兵式上，习近平主席在朱日和训练基地检阅了我国首次出现的某新型地空导弹方队。这款首次亮相的地空导弹被命名为“红旗-22”。亲历这样的场面，我校参研的科研团队难掩内心的激动。该团队承担了“红旗-22”地空导弹武器系统中某关键设备的研制和生产任务，为学校科研工作实现“登陆上天”做出了重要贡献，这支团队就是惯性导航与测控技术兴海学术团队。

**不敢懈怠的自我审视**

自动化学院教授高延滨是学校“惯性导航与测控技术”兴海学术团队的负责人。自毕业留校后，他在这军工大院中从教近四十年。在惯性导航与测控技术这一领域的接力赛场上，他不负所望，将这场接力赛跑出了新速度——率团队在国内首次将光纤陀螺应用到新型地空导弹发射车上，填补该领域空白，在建军90周年阅兵式上接受世界检阅；团队研制的船用光纤陀螺罗经设备直接助力北极航路的开通和航行，获得中国船级社型式认可证书，成果广泛装备于我国新型海警船，为维护国家海洋权益做出突出贡献。

惯性导航与测控技术专业从哈军工建校伊始，就一直肩负着承担国家重大国防需求的使命。从我国第一代核潜艇的导航系统方案，到远望一号航天测量船的“南惯导”样机研制，该专业都参与其中。

团队时常自问——国家需要什么样的科研？我们的科研真正满足国家需要了吗？通过这样的自我审视，来进一步凝聚团队的力量直奔满足国家重大需求的靶心而去。

惯性导航是使用装载在运载体上的陀螺仪和加速度计来测定运载体姿态、速度、位置等信息的技术方法。它完全依靠运载体自身设备独立自主地进行导航，这是一种不依赖外部信息、也不向外部辐射能量的自主式导航，具有精度高、隐蔽性好、工作不受气象条件和人为干扰影响的优点，是一种可纵跨水下、海、陆、空多栖空间的技术。

惯性技术是对载体进行导航的关键技术之一，其利用惯性原理等自主测量和控制运载体的运动过程。对于惯性制导的中远程导弹而言，命中精度70%取决于制导系统的精度。对于潜艇而言，目前适用的唯一导航设备就是惯性导航系统。对于远程巡航导弹而言，惯性制导系统及其它制导技术，可使导弹飞越数千公里后仍能以很高的精度击中目标。其发展对国防和其它高科技领域的发展具有十分重要的战略意义，在国防装备技术中的地位不言而喻。

将科研方向与国家需求结合起来，这是团队自哈军工时期传承下来的优良传统。60多年来，这一传统始终未变。团队与工业部门紧密合作，敏锐并且坚定地瞄准国家需求。在这一领域，国家需要什么，团队就发挥所长、集中优势，将需求研发出产品，由此占得行业发展的先机。

**通用技术的溢出效应**

对团队而言，“创新”不光是技术革新，更是服务领域的拓宽。为了提升竞争力，也为了更加广泛地融入到国防建设和经济生活需求中，团队立足航海，将科研视野和科研触角进一步延伸到航天、航空、兵器等领域，以积极参与竞争的昂扬姿态，向着更广阔的天地伸展出更具青春活力的枝叶。2000年后，他们进一步延展海陆空天的科研舞台，从西北大漠的茫茫戈壁，到祖国南海的万顷波涛都留下了他们的足迹，从北国的皑皑白雪，到山城的灼人烈日都留下了他们的身影。

2018年，由该团队承担的某型自主定向系统和某型光纤陀螺仪分别通过了总体单位的工艺定型和质量评审。其中，某型自主定向系统是我校为国家某型地空导弹武器系统研制并生产的重要装备，目前已在空军地面防空兵部队正式列装。某型光纤陀螺仪作为核心部件参加了陆军组织的惯性导航产品的定型比武，并与总体单位共同拔得“中高精度寻北仪”专项头筹。

2018年9月，学校签约加盟以军民融合航空产业集群为发展目标的中国航空工业“贵飞工业联合体”，其以打造国内一流的教练机基地和世界一流的无人机基地为战略引领。根据协议，双方将依托各自在航空和船舶与海洋工程领域优势，共同开展导航、水上无人机、舰（船）载无人机技术等科学研究、人才培养、成果孵化工作。

更广阔的科研发展空间也更好地反哺到教学工作中。让学生深度参与团队的科研工作，是团队培养人才的“捷径”。团队承担了很多军民科研项目，这些工程化的项目具有严格的管理制度、详细的科研计划、明确的成果形式、标准化的质量规格和严格的保密制度。学生参与实际项目的开发和研制，能对科研活动有全面的认识，也能锻炼实际工作的能力，提高创新能力，使学生更迅速有效地进入专业科研领域。经过这种深度参与项目的培养方式，学生几年下来成长得很快，深受企业和科研院所的青睐。很多学生没毕业就被用人单位预定了，非常抢手。

**闪亮的坐标**

近年来，团队在导航领域的研究和应用推广上不断取得新突破，实现了系统可靠性高、启动时间短、动态精度高、重量轻、功耗低、寿命长等特点，对深海进入、探测和开发等方面的高精度导航技术起到了重要支撑作用。在过去的二十年里，他们用辛勤的劳动换来了“雪龙号”科考船在南北极航线的安全、“远望号”航天测量船国外设备的替换、新型海警船武器装备的加装、多种型号地空导弹武器系统的定型、某型自行火炮和车载榴弹炮的批产、新一代核爆检测车的研制、某型军用无人机导航装备的换装……他们用自己的行动践行了“海陆空天、献身国防”的誓言。

2015年，在西北戈壁参加“红旗-22”地空导弹的靶场定型试验，在经历了六年多的艰苦奋斗和艰难拼搏后，试验终于获得圆满成功。在现场，高延滨情不自禁地写下了一首记录当时真情实感的诗句——“风餐又露宿，早出亦晚归；眼见神箭起，耳闻天狼坠；几载红旗梦，今朝凯歌归；朝霞红似火，落日更静美；胡杨顶天立，梭草沙中栖；人生当如此，甘苦终无悔。”

“人生当如此，甘苦终无悔”，价值观决定了人们的选择，这条艰难而光荣的科研之路的选择，让这些可敬可爱的团队成员们成为一颗颗闪亮的坐标，标注着他们的人生价值，也标注着国家乘风破浪、奔涌向前的方向。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195628.html)