---
title: 西北农林科技大学->我校研究生热议科学家精神与“西农精神” | nwsuaf.cc
date: 2019-07-19 09:43:26
urlname: e8a5f44a8f75829de031e6c67d537cc3
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


一代代伟大的科学家为科研事业的发展鞠躬尽瘁，一位位西农人在科研发展的洪流中发挥“西农精神”，为科研进步贡献力量。从王辉教授到姜雨教授，一代代人的努力与奋斗为西农“双一流”建设做出了伟大贡献。为深入理解科学家精神与“西农精神”，动科学院全体研究生开展“科学家精神”与“西农精神”学习活动，学生群体反响热烈。

动科学院研会主席宗波谈到：“那是在2014年的秋天，我第一次踏足陕西杨凌，从此我与西北农林科技大学结下了不解之缘。在这里，我从初入大学的好奇、懵懂、迷茫、逐步走向了对西农课堂的欢喜、对西农师生的热爱、对西农精神的坚定追求。在这几年里，我深刻了解到我校一位位科技工作者自觉践行、大力弘扬追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心研究的奉献精神，胸怀祖国、服务人民的爱国精神，用实际行动诠释了什么叫科学家精神，什么叫西农精神。姜雨教授团队在国际顶级期刊science发表论文，实现了我校科研路上从0到1的突破；“三秦楷模”王辉教授的先进事迹使我从多角度，全方位，立体地了解到了王辉教授如何扎根黄土地，顶着炎炎烈日，选育出为农业增产增收90多亿元的12个小麦新品种；康振生院士为保障国家粮食安全脚踏黄土，敢于吃苦；邵明安院士为建立黄土高原有效生态植被，为我国生态文明建设劳心劳力；被称为小麦育种一代宗师的赵洪璋院士更是将解决农民温饱、为人民做实事当成自己的毕生信仰。在这里，我见识到了一代代西农人秉承着“经国本、解民生、尚科学”的办学理念，保持着以人为本，为民服务的初心，担当着科技兴农的国家使命，将西农精神不断发扬光大。”

研会副主席侯国超讲到：“一代代西农人践行着“扎根杨凌，胸怀社稷；脚踏黄土，情系三农；甘于吃苦，追求卓越”的西农精神；同样地，在他们身上，我也看到了爱国、创新、求实、奉献、协同、育人的科学家精神。学校近年来多次强调作风学风建设，2016年开展巡回报告“三秦楷模”王辉事迹学习，2017年学习院士事迹，2018年隆重纪念小麦专家赵洪璋院士，2019年进一步弘扬科学家精神。一批批优秀的西农教师用实际行动完美诠释了高校教师立德树人的使命任务。作为研究生的我们，每天在进行枯燥的科研时，更应该牢牢践行勤奋好学，求实创新的精神，严守科研道德，决不能学术造假，正如施一公院士所说的“板凳要坐十年冷，文章不写一句空”，将西农精神与科学家精神融入自己的科研实践中，融入日常生活的点点滴滴，立足祖国西北，报效祖国，服务人民，充分发挥研究生的本领，不忘初心，砥砺前行！”

2018级动物遗传育种与繁殖四班硕士生邓竞荣感叹到：“作为西农人，在科研的道路上，我们必须以赵洪璋院士，康振生院士，邵明安院士，姜雨教授为榜样，崇尚科学，勇于探索，求真务实。通过他们的事迹我明白了成功和努力是密不可分的，从事科研工作不仅需要坚实的基础知识和专业知识，更要努力传承和发扬老一辈科学家的科研精神。在平时学习生活中，要像各位前辈一样，坚持科研道路，遇到困难迎难而上，勇于创新，不断努力，做到始终如一，不达目的不罢休，同时也要懂得团结协作的重要性，拥有报效祖国，服务社会的奉献精神。”

动科学院始终秉承科研兴院的宗旨，注重培养学生科研意识，科研能力与科研志向。680余名研究生通过认真学习，使科学家精神与“西农精神”牢固于心。李四光曾经说过，真正的科学精神，是要从正确的批评和自我批评发展出来的，真正的科学成果，是要经得起事实考验的。动科学子必将为科研的发展贡献自己的一份力。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91049.htm)