---
title: 四川农业大学->来，听院长们上的最后一堂课 | sicau.com.cn
date: 2019-06-13 15:43:47
urlname: e9417d605d94c63607d7f9499d98477c
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


6月11-12日，雅安、成都、都江堰三校区的26个学院分别举行一年一度的本科毕业典礼，学位服、学士帽、掌声、拨穗、鲜花、红地毯、花气球，歌声激昂，气氛热烈。院长们的致辞，个个力争不同寻常。本网摘取部分致辞内容，分享给广大读者。

动物科技学院院长李学伟的致辞稿上，体现出一位科研人“严谨的科研、爱国的灵魂”，多处引用的古诗词，用拼音标注了标准发音。他谈到，共和国走过了70年的风风雨雨，取得了举世瞩目的辉煌成就，大家应该为生活在这个伟大的时代感到庆幸和骄傲。我们也要居安思危，想必中美贸易战大家或多或少都有一些了解，受到冲击的哪里仅仅是华为、中兴，我们畜牧业同样也接受着考验，我们大豆等原料受制于美国，我们很多畜禽品种也依赖美国，美国为什么敢随意挑起这场贸易战，正是因为我们在很多领域都还不够强大，“落后就要挨打”的道理大家都知道，这需要每一代人、每一个人不懈努力，为祖国更加强大贡献智慧和力量，大家是新时代的知识分子，是祖国的未来和希望，应当抱有这种家国情怀，为中华之崛起而读书、而奋斗，要正视差距，但绝不认输，犯我中华者，虽远必诛。

管理学院院长傅新红送给毕业生们8个字，即“仁爱、奋斗、坚持、自律”，以女性细腻的视角表达了对学子们的祝福。她谈到，爱给人以温暖和力量，值得永久地珍惜和眷念。青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。古今中外凡成事者，都是持之以恒、执着的人，滴水之功终将破万年之石。当今社会，充斥着金钱、名誉、美色、权利等形形色色的诱惑，希望同学们一定要坚守“底线”，不越“红线”，独善其身，不因善小而不为，不因恶小而为之，坚决不做金钱的奴隶。

环境学院院长张世熔重点分享了“责任”二字，希望同学们不忘初心，牢记使命，做一个对国家负责的人。希望同学们仰望天空，脚踏实地，做一个对社会负责的人。希望同学们不负光阴与流水，做一个对自己负责的人。他叮嘱大家无论今后身在何处，要走多远，母校永远是坚强的后盾，学院永远是温暖的港湾。

机电学院院长许丽佳的致辞，像极了母亲对远行子女的叮咛。她谈到，前行之路并不平坦，坎坷崎岖却是对人生的历练。没有一条溪流，不经过岩石的阻碍就能和大海汇合，也从来没有一次日出不经过黎明前的黑暗就能喷薄而出；人生之路起伏跌宕，有时会遇到夜幕低沉，此时更要保持内心的光明。眼中能装下星辰大海，心里放着爱与感恩，“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”。万不可斤斤计较于眼前得失，更不可丧失道德和法律的底线。今后离开校园，在社会的浮躁和功利中日夜濡染，难免产生急功近利的念头。但请同学们记住，小胜靠理，中胜靠智，大胜靠德。无论将来你从事何种职业，都要努力成为止于向善的践行者，都要保持内心的强大定力，不为利所缚，不为欲所惑，坚守内心信仰，不为时间侵蚀，面对诱惑和压力做出正确的选择，保持内心那份难得的安宁、淡定与从容。

信息工程学院院长高雪松描述了未来快节奏、高压力的工作节奏后，希望在以快为尺度的信息时代，不要活在那个微信朋友圈里，请放下工作，陪你的家人散散步，请放下手机，和你的朋友聊聊天。生活是艰辛的、复杂的、不可预期的，静故了群动，空故纳万境。要懂得静下来，慢下来，倾听自己的内心，体会生活的真谛，慢慢就会发现成功的定义在改变。

法学院院长殷焕举，希望同学们在未来的日子中，不仅要学会适应环境、顺势而为，更要把法学的法治精神和规则意识、社会学的质疑精神和批判意识、政治学的战略思维和公共意识带到日常生活中去，做人做事求实务真。他谈到，社会就像一张极密的过滤网，认真精细者将脱颖而出，粗心大意者将被淘汰出局。这个时代要求我们，在任何岗位上，都要有认真负责的耐劳态度，一丝不苟的耐烦性格。要从最简单、最平凡、最普通的事情做起，把每一件事都做精做细，在处理各种小事中练就干大事的本领。

人文学院院长吴军赞希望同学们做到“志向引导人生、学习夯实人生、行动成就人生、品格升华人生。”

土木学院院长邹祖银向同学们送上3个“希望”。一希望追求卓越、打磨工匠人生。要用青春践行“川农大精神”，传承“厚土载德，睿木兴华”的院训。要以严谨专注、精益求精的态度，以不断探求新知、勇于实践创新的精神，借一砖一瓦的积累，倾心打磨自己的工匠人生。二希望涵养宏大、坚守家国情怀。要用青春之我创造青春之中国、青春之民族，将青春之志融入国家民族发展，坚定自己的理想与抱负，重拾激情与斗志，涵养宏大格局、树立家国情怀、强化责任担当，从社会发展、国家进步、人类的命运来思考与谋划未来的人生。三希望注重品格、写好大写的人字。君子务本，本立而道生。希望同学们务本正心，找准起点、找准方向，踏实的走好脚下每一步。

商学院院长符刚叮嘱大家，过去已去，未来已来，假如你过去不够快乐，不要眉头深销，人生本来短暂，为什么还要栽培苦涩，抱怨没有好处，乐观才最幸福；假如你过去人生成功，不要得意忘形，人生潮起潮落，人生没有最好，只有更好。

农学院院长黄玉碧提醒同学们“历史是勇敢者创造的”。临别之际，他借著名作家流沙河四句诗，送给即将远行的同学们：请乘理想之马，挥鞭从此启程。路上春色正好，天上太阳正晴。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52041.htm)