---
title: 西藏大学->纪念五四运动100周年文艺演出暨西藏自治区第四届大学生校园文化艺术节开幕式胜利开幕 | utibet.com.cn
date: 2019-05-07 00:04:09
urlname: eb1954fea2b91ed6e06650b527d71111
tags: 
- utibet.com.cn
- utibet
- 西藏大学
- 藏大
categories:
- utibet.com.cn
- 西藏大学
---



	      为隆重纪念五四运动100周年，引领全区广大高校师生传承和发扬以爱国主义为核心的五四精神，牢记总书记谆谆嘱托和殷切希望，引领全区广大青年大学生按照党的要求健康成长成才，引导全区广大青年大学生积极拥抱新时代、奋进新时代，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。2019年5月3日，由共青团西藏自治区委员会、西藏自治区教育厅、西藏自治区学生联合会联合主办，西藏大学承办，全区其他高校协办的“青春心向党•建功新时代”纪念五四运动100周年文艺演出暨西藏自治区第四届大学生校园文化艺术节在美丽的西藏大学胜利开幕。



	      出席本次活动的领导嘉宾有自治区文化厅党组成员、副厅长周泓洋同志，自治区党委宣传部副部长刘立强同志，自治区科技厅副厅长杨开勇同志，共青团西藏自治区委员会党组书记、书记巴塔同志，西藏大学党委副书记、校长纪建洲同志，西藏大学党委委员、副校长白玛次仁同志，西藏民族大学党委常委、副校长扎西卓玛同志，西藏藏医药大学党委副书记、副校长达娃同志，西藏职业技术学院党委委员、副院长索朗欧珠同志，西藏警官高等专科学校党委委员、纪检监察室主任王秀槐同志，拉萨市纪委调研员、拉萨师范高等专科学校党委委员、纪委书记尼玛潘多同志。



	      此外，西藏自治区团委各部室及企事业单位有关负责同志、我区7所高校团委有关负责同志、3000余名青年大学生代表参加了本次活动。



	      西藏自治区第四届大学生校园文化艺术节启动仪式由共青团西藏自治区委员会党组成员、副书记达瓦次仁主持。启动仪式第一项，全场起立齐唱中华人民共和国国歌，西藏大学党委副书记、校长纪建洲同志致欢迎辞，大学生代表索朗央啦同学发言，共青团西藏自治区委员会党组书记、书记巴塔同志与大学生代表一齐点亮了本届艺术节启动球，宣告西藏自治区第四届大学生校园文化艺术节正式启动。全场起立齐唱中国共产主义青年团团歌。



	      启动仪式结束后，由西藏大学学生社团雪莲花艺术团带来的舞蹈《扎西秀》拉开了纪念五四运动100周年文艺演出的序幕，文艺演出由“忆青春”、“颂青春”、“致青春”和“尾声”四个篇章组成，由西藏大学学生带来的“情景朗诵”、“歌唱”、“舞蹈”、“话剧”等多种形式的节目将活动现场氛围瞬间点燃，也引起了在场3000余名西藏自治区高校大学生的共鸣。此外，西藏自治区歌舞团青年演员、西藏大学艺术学院05级校友罗珍，藏族青年歌手、西藏大学经管学院07级校友罗布桑珠也作为嘉宾登台献唱，与青年学生互动交流。活动在由西藏大学艺术学院学生带来的舞蹈《锦绣中华》中圆满结束。



	      本届全区大学生校园文化艺术节旨在展现当代我区青年大学生奉献祖国的家国情怀、昂扬向上的精神风貌、砥砺奋斗的信念决心、勇于担当的时代责任。艺术节活动将一直持续到2019年6月底，分为“四讲四爱”主题教育、“青年大学习”、科学知识进校园、诗歌朗诵比赛、书法绘画摄影比赛、十佳学生社团展评、辩论大赛、歌手大赛、舞蹈大赛等9项系列活动，西藏自治区七所高校承办，上千名青年大学生直接参与，广泛覆盖32000余名在校青年大学生。



	 



	 



	（新闻来源：团委    胥子政）



	（责任编辑：拉珍）



	 

[转入文章首发地址](http://www.utibet.edu.cn/news/article_3_5_14915.html)