---
title: 哈尔滨工程大学->发挥党委政治核心作用 促进学院高质量发展 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-17 09:34:46
urlname: ecb16bf90fe0c9eae96581cc50f26d41
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


按照省委和省委教育工委关于开展解放思想推动高质量发展大讨论以及学校“大学习、大调研、大讨论、大攻坚”的要求，我认真学习、深刻领会习近平总书记在深入推进东北振兴座谈会上的重要讲话和考察黑龙江的重要指示精神，结合习近平总书记在全国教育大会和全国高校思想政治工作会议上的重要讲话精神，深入思考如何发挥高校学院党委政治核心作用，促进学院高质量发展。主要有以下四点体会：

一、充分发挥学院党委的政治功能

学院党委是高校党的基层组织，是党的工作承上启下的纽带，是高校党组织作用得以充分发挥的关键环节。当前全校上下正在开展解放思想推动高质量发展大讨论活动，作为二级学院党委要按照学校党委的部署，精心组织好各阶段、各环节的工作，保证取得实效。同时，我作为学院党委书记，要起表率作用，带头学习，积极参加校院两级党委理论学习中心组举办的专题报告、集体研讨、自主学习等学习活动，组织全院党员依托党支部“三会一课”，不断深化学习，积极引导广大党员切实提高政治站位，打牢思想根基，以正确政治方向引领解放思想。

二、牢牢把握院系高质量发展的根本任务

习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话，为新时代教育改革发展提供了根本遵循。学习贯彻大会精神，最重要的是全面学习把握习近平总书记关于教育的重要论述的科学内涵和精神实质，更好地武装头脑、指导实践、推动工作。习近平总书记明确要求，我们办的是社会主义教育，要培养社会发展、知识积累、文化传承、国家存续、制度运行所要求的人，培养一代又一代拥护中国共产党和我国社会主义制度、立志为中国特色社会主义奋斗终身的有用人才。学院党委必须牢牢把握并坚持正确的办学方向。当前，我们要全面落实立德树人根本任务，把国家、学校关于加强本科教育教学的要求深入持久地向前推进，正确引导教师回归本份，学生回归常识。学院领导班子成员要牢固以人才培养为本的理念，要深入教师学生中，了解掌握教师课堂教学情况、学生课堂学习情况。进一步完善对教师教学工作的评价办法，探索在职称评审条件中增加量化描述人才培养的指标，引导广大教师真心实意投入到人才培养工作中。

三、努力建设一支优秀的师资队伍

拥有一支优秀的师资队伍，是促进学院高质量发展的关键所在。百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。习近平总书记对教师先后提出“三个牢固树立”“四有好老师”“四个引路人”“四个相统一”的殷切期望，要求各级党委把加强教师队伍建设作为基础工作来抓。这些重要论述为深化新时代教师队伍建设改革指明了方向。近年来，学校采取一系列有力措施，吸引和激励着一批优秀人才到学校从教，这就为培养造就一支高水平教师队伍提供了有力支撑。水声工程作为我校特色优势学科，更应把建设一流教师队伍作为首要任务。目前，我院师资队伍存在结构不尽合理的问题，现有教师本校毕业的多，外校引进的少（学缘不合理）；国内毕业的多，国外毕业的少（国际化短腿）；知名教授多，青年才俊少（发展后劲弱）。我们要针对目前队伍建设中存在的问题，有计划、有步骤地扎实推进、补齐短板，采取引培并举的方式，严格把好教师准入关，把“四有好老师”作为选任教师的标准，把好政治关、思想关、道德关、业务关。学院领导、团队负责人要本着对学校负责、对学院负责、对历史负责的精神，履行好自己的职责。

四、进一步提高管理能力和服务水平

推动学院高质量发展，就要进一步提高管理能力和服务水平。首先，要建设好学院领导班子。“火车跑得快，全靠车头带。”自2016年学院领导班子调整换届以来，学院连续获得院系目标责任考核和领导班子年度考核“双优”，在一定程度上反映了学校党委、机关部门以及学院教职工对我们一班人的认可，但我们也清醒得认识到自身还存在许多缺点和不足，在政治理论学习、勇于担当作为、密切联系群众、主动服务师生等方面还需进一步改进和提高。基层领导要敢于承认不足，善于改进不足，只有这样我们才能站在新的起点，轻装上阵，再创佳绩。第二，建设好管理干部队伍。学院高质量发展离不开一支教学科研行政管理队伍、离不开一支学生思想工作干部队伍、离不开一支为师生服务的工勤人员队伍。学院领导班子要重视管理干部队伍建设，严格要求，严格管理，提要求压担子，不断培养和提高他们的能力素质。管理干部要以服务师生为己任，想师生所想，急师生所急，努力为师生排忧解难。学院领导要关心管理人员的成长发展，努力为他们搭建晋升进步的平台，在岗位业绩津贴分配上坚持效率优先、兼顾公平，调动大家坚守岗位、努力工作、有所作为的积极性。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195465.html)