---
title: 西北农林科技大学->学农爱农 强农兴农 努力为农业农村现代化建设贡献力量 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-01 09:43:59
urlname: ed53496ebaa51b645d202793f52f7b72
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


习近平总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表回信，高度肯定涉农高校为“三农”事业发展作出的积极贡献，同时对涉农高校师生给予勉励和期望，让西北农林科技大学全体学生深受感动、备受鼓舞。习近平总书记的回信既为高等农林教育发展“引航指路”，也是送给涉农高校广大同学的“行动指南”和“成长攻略”。近期，广大同学通过主题团日、团组织生活、集中政治理论学习等形式，认真学习领会了习近平总书记的回信精神，我们不仅感受到习近平总书记对农林学子的支持和鼓励，更清楚认识到我们所肩负的责任和使命。作为农林高校的学生，我们要以习近平总书记的回信精神为指引，努力为农业农村现代化建设贡献力量。我们要力争做到：

**1.作为农林学子，我们要不忘初心，牢记使命。**农林高校的教育初心和农林高校师生的发展使命就是要紧紧围绕农业、农村和农民问题开展教学研工作，为中国的“三农”事业提供科技支持和智力保障。西北农林科技大学师生的使命就是要服务保障国家的粮食安全、人类健康、生态文明和乡村振兴，履行支撑和引领干旱半干旱地区农业可持续发展的重任。粮食安全是国家安全的重要基础，“手中有粮、心中不慌”，中国人必须始终把饭碗牢牢端在自己手中。随着走进中国特色社会主义新时代，中国人民对美好生活的需求不断提高，西农学子应积极助力中国百姓由吃得饱提升到吃得好、吃得安全，保障全民的营养健康。生态文明是可持续发展的重要指标，“绿水青山就是金山银山”，西农学子应牢牢树立绿色发展理念，助力打造天蓝山青水净的美丽中国。乡村振兴是解决好“三农”问题的重要举措，西农学子应以所学专业知识积极服务乡村振兴，推动社会实现共同富裕的进程。

**2.作为农林学子，我们要知农爱农、强农兴农。**“农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台。”西农学子要始终坚持以强农兴农为己任，发扬“扎根杨凌、胸怀社稷，脚踏黄土、情系三农，甘于吃苦、追求卓越”的西农精神，践行“诚、朴、勇、毅”的校训，走进农村、走近农民，积极参与社会实践和乡村调研，自觉培养对农业农村农民的深厚感情，坚定投身农业科学技术研究的决心和信心，刻苦学习专业知识，扎实提升科研能力，致力农业科技的创新和关键核心技术的突破，练就服务“三农”事业的过硬本领，将学到的知识和本领运用到解决实际问题中，努力将科研成果转化为生产力，践行科技兴农、质量兴农、绿色兴农，用科研成果荣耀母校、报效祖国，用真才实学助力农民增收、脱贫攻坚及乡村振兴，积极推动中国农业农村现代化进程。

**3.作为农林学子，我们要砥砺奋进，铿锵前行。**习近平总书记的回信从党和国家事业的全局高度对农林高校的工作提出了明确要求，对农林高校师生寄予了厚望。我们要把习总书记的回信作为统筹谋划个人职业生涯发展的重大机遇，以自我的成长成才推动中国农业农村现代化进程。我们要以更加奋进的姿态投身强农兴农的伟大实践中，不忘初心、坚定信心、保持定力，争做新时代 “下得去、留得住、干得好”的现代农林业人才，写好山水林田湖草系统治理这篇大文章，为服务地方经济社会发展和乡村振兴战略实施提供强有力的人才支撑和科技支持。

习近平总书记的回信极大地激发了涉农高校学生的知农爱农热情和拼搏奋斗精神，我们倍感责任重大、使命光荣。我们要牢记总书记的嘱托，不负勉励和期望，主动肩负起兴农报国的使命，自觉将个人理想融入国家和民族伟大事业的发展当中，争做德智体美劳全面发展、“一懂两爱”的新型农业人才，为推进农业农村现代化、确保国家粮食安全、提高亿万农民生活水平和思想道德素质、促进山水林田湖草系统治理，为打赢脱贫攻坚战、推进乡村全面振兴不断作出新的更大的贡献。

西北农林科技大学全体学生

2019年9月29日





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92243.htm)