---
title: 四川农业大学->体育学院暑期实践团队不忘初心，传承红色精神 | sicau.com.cn
date: 2019-07-31 18:43:43
urlname: ee78603ef9d2600fff870dd2b237cb86
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


暑期社会实践团队分赴多地，重走长征路，进行实地调研、学习、参观等活动，了解中国发生的翻天覆地的变化，探寻新中国崛起的奋斗之路；同时通过阅读红色书籍、走访红色古迹、慰问革命老兵等实践活动，不忘初心，勇担使命，以丰富多彩的活动为新中国成立70周年献礼。

**领悟长征精神****，探寻新中国崛起之路**

“漫道求索”社会实践团队来到邛崃市高何镇红军长征纪念馆。团队沿山路继续前行，依次参观红军亭、石塔寺区苏维埃政府旧址，最后前往天台山、镇西山等革命旧址，感受当年战争的激烈和红军顽强拼搏的意志力。

上里古镇是红军长征北上的过境地，也是昔日南方丝绸之路，“向前跑”实践团队瞻仰了红军长征时留下来的标语，重温了革命奋斗史，缅怀革命先烈，激发了学生们的爱国爱党热情，进一步体会到“红色精神”的深刻内涵。

初到红军村，就有一面偌大的党旗模型，前面“红军长征在天全”7个大字显得格外醒目。红军大学、红军医院、红军井……处处留存着的红色文化，仿佛都在讲述着那一段令人难以忘怀的峥嵘岁月。“向日葵”小队走进天全红军村深入感受红色文化。

同时，多个团队开展了实地调研活动，走进当地农户家里，细心走访，了解中国翻天覆地的变化。上里古镇的姚奶奶从日军与红军打仗，日军抢夺粮食和旧社会与新社会的生活状况描述了新中国成立70周年的变化。在访问结束时，姚奶奶一直念叨中国共产党的好，感谢共产党为人民带来了幸福生活。

**感受红色经典，传承红色文化**

“红色筑梦之旅”实践团队到达雅安市宝兴县夹金山博物馆进行参观、缅怀。在讲解员的解说下，红军突破重围，挺进宝兴城；英雄壮举，翻越夹金山；南下作战，再越夹金山；挥师北上，三越夹金山的一幕幕在队员们眼前重现。红军三越夹金山，在宝兴战斗四个多月，留下了许多惊天地泣鬼神的英雄事迹和动人故事，为壮丽的红军长征史诗书写下了浓墨重彩的篇章。“红色筑梦之旅”实践团队还看望慰问了3位革命老人。

在对宝兴县周边的不同年龄的群众进行了调查和采访中，他们发现老人们和中年人相对于青少年人更加了解长征历史和长征当中发生的事迹，青少年对长征了解的较少。“学习红色文化要从娃娃抓起”团队成员一致决定开展活动向小朋友宣传红色文化，于是便开始行动起来。利用支教的契机，团队成员们为小朋友们生动地讲述红军长征的经过和名人事迹，并采用有奖问答的形式检验学习效果。

为庆祝新中国成立70周年，重温和回顾新中国成立的伟大奋斗之路，体育学院学子走入雨城区多营镇社区放映电影《建国大业》，推进红色文化进社区。

**不忘初心，勇担青春使命**

走进书屋，浓浓书香扑面而来，书架上各类图书井然有序，看书的村民络绎不绝。实践团队也来到红军书屋阅读红色书籍，从中感悟长征精神，回望初心。团队成员纷纷表示将继续保持革命的无限忠诚和对党的坚定信念，不怕任何艰难险阻，顾全大局、严守纪律、紧密团结、互助友爱，将长征精神用于学习生活中，并将其发扬光大。

为关爱老年人，提升全民身体素质，体育学院多支团队在各地开展了健身气功、健身操舞培训。“此次活动，教学耐心细致”“八段锦节奏缓慢柔和，很适合老年人打，健体舒心”爷爷奶奶们健身气功培训活动和八段锦赞不绝口。受新康路社区党小组负责人柳汝珍同志的邀请，川农体院志远队全体志愿者同学还在新康路社区进行了庆祝新中国成立70周年的健身气功八段锦表演。

“星星点灯”团队连续三年走进爱慧特殊儿童关爱中心，开展志愿服务活动，利用坐地起身、两人三足等团队合作的体育游戏，让孩子们提前了解和认识到团队合作的重要性，也让孤独的星星之子感受集体的温暖、走出孤独。

追求红色文化，探寻红色古迹，体院学子正用实际行动学习并传承红色精神，承担青春使命。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52710.htm)