---
title: 四川农业大学->5金11银14铜！我校学子在第五届“互联网+”省赛中斩获佳绩 | sicau.com.cn
date: 2019-09-06 09:43:19
urlname: f0bfbaa4be9f06f4ae53670231ae3b59
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


近日，由四川省教育厅、省委统战部等12家单位共同主办的“建行杯”第五届四川省“互联网+”学生创新创业大赛总决赛在成都理工大学落下帷幕。我校30个参赛团队从10万余个晋级省赛的项目中脱引而出，斩获5个金奖，11个银奖，14个铜奖，创学校历史最佳成绩。

本届大赛全省共有142所院校参赛，参赛人数超过42万人次，经过校级初赛107234个项目晋级到省赛。经过省赛网络评审阶段，共有来自56所院校的225个项目入围总决赛。

我校16个团队参与金奖争夺赛，7个团队参与国赛突围PK赛。在两天紧张激烈的总决赛现场，团队成员从痛点分析、目标群体、解决方案、产品介绍、市场机会、竞争分析、商业模式、市场策略、扶贫成效、财务预测、融资需求、战略规划等方面对项目做了精彩展示。评委们从项目的先进性、创新性、社会性、推广性、市场性、扶贫实效、商业性等方面进行了多维度的点评和提问。

最终由食品学院吴贺君老师指导，王建川等同学完成的《果宝科技——果蔬废弃资源创新开发的引领者》，农学院刘卫国和陈红星老师指导，许梅等同学完成的《玉米大豆混合青贮饲草罐头——冬季牦牛的营养套餐》，动物医学院侯维老师指导，范亚婷等同学完成的《紫面先生——紫色农业营养融合师》，园艺学院向刚和唐茜老师指导，路雪峰等同学完成的《蜀色茗香》，园艺学院王小蓉和向刚老师指导，王浩等同学完成的《蜀美人——小樱桃撬动大产业，助力乡村振兴》五个项目获金奖。由土木工程学院肖维民老师指导，王润东等同学完成的《桂绿岩土加固工程有限公司》等11个项目获银奖。由法学院胡家琪老师指导，李贞等同学完成的《大鱼影像公益传播机构》等14个项目获铜奖。

凭借卓有成效的扶贫成效和多项专利技术保护，最终来自农学院陈红星和王西瑶老师指导的《千盛惠禾——小小紫土豆，扶贫大能手》，园艺学院向刚和唐茜老师指导的《蜀色茗香》两个项目经过激烈争夺，成功入围第五届“互联网+”国赛。

“互联网+”学生创新创业大赛是全国规格最高、覆盖面最大、影响最广的大学生创新创业赛事之一。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就"大众创业、万众创新"的生力军;推动赛事成果转化，促进"互联网+"新业态形成，服务经济提质增效升级。赛事由教育部、中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家发展和改革委员会、工业和信息化部、人力资源社会保障部、环境保护部、农业部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院等12家单位联合举办，规格之高，在全国面对大学生的赛事中实属罕见。据悉，为组织宣传筹备好这场高水平赛事，校团委自今年3月启动“互联网+”校内预选赛以来，经过广泛宣传动员，全校共9935名同学，3102个项目参赛。经过院赛、校区赛、总决赛的层层遴选，52个重点项目进入省赛集训营。在长达四个月的备赛中，校团委邀请了校内专家、校外创业先锋、天使投资人、国赛和省赛评委从历届金奖项目分析、商业计划书撰写、创业项目优化、商业模式、营销模式、答辩策略、路演技巧等方面给同学们进行了精准辅导和培训。

** **





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/53167.htm)