---
title: 哈尔滨工程大学->以梦为马 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-17 09:34:42
urlname: f14e0ed5e05c8f0efb15560316e5c2ea
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


三年的外派生活让我觉得汉语教师不仅仅是教汉语这么简单的事情，更要传递给别人的是一种民族自信，是我们首先对我们祖国、我们民族、我们语言的深深的热爱，而这，是书本给不了我们的。

有人说过，梦想这个词很奇怪，以梦开头，却要在现实中完成一切。三年前，我怀揣着梦想成为了一名汉语教师志愿者，去年，我怀揣着梦想成为一名公派教师来到乌克兰，来到南师大孔院。我想，生活的魅力之处大概就是只可遇见不可预见的明天。而我的故事以梦为始，在每一个明天中继续。

去年九月，我一个人拖着沉重的行李箱，来到了这个美丽的海边小镇，很多不安，但更多的是期待。我来的那天，敖德萨用一场秋雨迎接了我，这里街道很干净、风有点凉，对了，这里的时间与国内相差五个小时。就这样，我开始了在敖德萨的工作和生活。

我所负责教授汉语的学校是敖德萨一所私立的人文大学，学校离我住的地方不远，每天可以走路去上课。在过去的这一学期我主要负责的是大一年级零基础的两个班的学生。在此之前我没有零基础大学生的教学经验，加上初来乍到陌生的生活环境以及语言的障碍，所以，一开始，比起到一个新环境的惊奇和兴奋，我的内心更多的是紧张。但孔院的领导、主管老师及同事们把他们的工作经验、生活感悟分享给我，让我一下子安心了不少。

我还记得，在第一次上课时，我提前一个小时去教室门口等，手里拿着备课的内容，反复练习我要讲的内容。当我真的走到教室前的那一刻，看到学生们的那一刻，我想起，有些人是天生属于舞台的，站上舞台的一瞬间会找到自己。而我想，或许有些人也是属于讲台的，我不知道我是不是这类人，但我知道，过去的两年教学，让我一站上讲台，就会像一个真正的老师。这一学期的教学，我收获了很多，同时我也发现了自己的不足，中乌的文化背景、社会条件等各方面的差异，使得人们生活学习习惯、思维方式存在着或多或少的差异，在今后，不论是教学工作还是生活中，都应该注意这些细节的问题。

除了正常的工作以外，孔院还有许许多多的文化活动。这其中每个汉语老师或者汉语志愿者最熟悉的活动莫过于每年的“全球孔子学院日”。孔院日是一个很好的机会和平台让更多的本地人来认识和了解中国。这次能够作为孔院的一员参与到孔院日的活动中，高兴之余，更多的是作为一个“新人”的新奇。孔院准备了各种各样丰富有趣的体验活动，茶艺、书法、绘画、民族服饰在吸引外国人目光的同时，也吸引着我的眼球。当我们在各个展区向本地人介绍我们民族文化的同时，油然而生的自豪感，我想是只有海外汉语教师这个特殊的岗位能赋予我们的。三年的外派生活让我觉得汉语教师不仅仅是教汉语这么简单的事情，更要传递给别人的是一种民族自信，是我们首先对我们祖国、我们民族、我们语言的深深的热爱，而这，是书本给不了我们的。

比起中国人的生活方式，乌克兰人的生活好像自由随性多了。不像中国人那样有着传统的早饭午饭晚饭，这里没有固定的饭点儿，你饿了就去吃饭，饭店里什么时间都会有人。比起北上广高强度、快节奏的生活，这里的人们周末会睡到自然醒，天气好会带着孩子去海边的公园散散步。有时候，只顾着往前走可能真的会让我们错过身边的风景，或许，我们可以放慢脚步，听听海、吹吹风，感受这自然的馈赠。

当我们经历了一段时光，一些事情，人们总喜欢问“你的收获是什么？”我想，大概我们每个人都曾在夜深人静的时候想过“这一年我们的收获是什么？”友情？我遇见了不同地方的人，是学生、是同事、是旅伴；知识？我会说了那么几句俄语；美景？走在异国的街道，体验了异国的风土人情。这些固然是我的经历，是我的财富。但其实这些都不是最重要的，出国在外，更重要的是，我活得更像一个中国人了。身处异国他乡，心系着神州大地的每一分每一秒都让我觉得爱国是每一个中国人与生俱来的情感标记。我们出门在外才发现，那片生我们、养我们的土地上有那么多的事儿与我们息息相关。真庆幸，我们有机会感受了异国文化，真庆幸，我们还是那个热爱火锅的中国少年。

愿你有热忱，愿你有梦想。过去的故事里，或许有遗憾，但是，愿新的日子里我们能更努力。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195456.html)