---
title: 西北农林科技大学->我校各族师生热议习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话 | nwsuaf.cc
date: 2019-10-03 09:43:36
urlname: f2c58c4416c3d977673db033cc90780c
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


9月27日，全国民族团结进步表彰大会在北京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话，在全国各族干部群众中引起热烈反响。我校师生通过多种形式关注会议内容，学习习近平总书记重要讲话精神。

学生处负责人王文博说：“70年来，我国各族人民在中国共产党领导下，共同缔造了新中国。我们辽阔的疆域是各民族共同开拓的,我们悠久的历史是各民族共同书写的,我们灿烂的文化是各民族共同创造的,我们伟大的精神是各民族共同培育的，习近平总书记说,一部中国史，就是一部各民族交融汇聚成多元一体中华民族的历史，就是各民族共同缔造、发展、巩固统一的伟大祖国的历史。作为高校思想政治教育工作者，我们要不忘初心、牢记使命，努力铸牢各族学生国家意识、公民意识和中华民族共同体意识，做好民族团结进步教育工作，引导学生把爱国情、强国志、报国行融入新时代的追梦征程之中。”

学生处少数民族学生教育管理科丁天生说：“习近平总书记指出，中华民族是一个大家庭，一家人都要过上好日子。近年来，学校持续加大对少数民族学生‘奖助贷勤免补’工作力度，切实解决家庭经济困难学生在校学习生活困难问题，真正做到不让任何一个孩子掉队。中华民族一家亲、同心共筑中国梦，这是新时代我国民族团结进步事业的生动写照。”

少数民族学生专职辅导员帕尔哈提•买明说：“作为一名从事高校民族学生思想政治教育工作的辅导员，学习领会重要讲话精神，就要以良好的工作风貌、扎实的理论素养、崇高的理想信念和对民族教育事业的忠诚担当作为实践，有机融入全员全过程全方位育人的整个环节。”

少数民族学生团工委副书记、动科学院2016级动物科学专业的哈萨克族学生灭列•马达尼牙提说：“习近平总书记指出，‘邦畿千里，维民所止’，各族先民胼手胝足、披荆斩棘，共同开发了祖国的锦绣河山。作为一名少数民族学生党员，我要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装自己，发挥好示范带头作用。坚定理想信念，提升自己作为农林高校学子的自信心，将来结合自身特点练就过硬本领，回到祖国最需要的地方去，将所学所悟挥洒到祖国边疆大地。”

水建学院2016级农业水利工程专业的回族学生杨晓飞说：“习近平总书记始终牵挂着少数民族和民族地区的脱贫攻坚，这使我们信心倍增.作为学校‘红鹰’训练营学员，我要带动身边广大少数民族学生增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。”

园艺学院2019级设施农业科学与工程专业的维吾尔族学生法鲁克•沙来说：“习近平总书记指出，中华文化是各民族文化的集大成。学校每年为我们组织民族文化节、‘同心杯’足球赛、民族青年说等校园精品活动，有利于增强我们对中华文化的认同。我们要在举办各类校园文化活动的过程中注重融合和价值引领，团结和激励学校各族青年自觉践行社会主义核心价值观，让个人的青春理想在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。”

理学院2019级蒙古族预科生凯泽说：“面对亡国灭种的空前危机，各族人民共御外侮，为民族独立和人民解放作出了不可磨灭的历史贡献。再过几天就是新中国成立70周年纪念日，在此我代表学校预科生向祖国祝福，祝愿我们伟大的国家繁荣昌盛、人民幸福安康。”





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/92170.htm)