---
title: 西北农林科技大学->听党话 跟党走 以改革奋进姿态推进共青团事业新发展 | nwsuaf.cc
date: 2019-07-01 12:43:55
urlname: f3ce2db0c2b797fc09f8bea8a7078b97
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


2019年7月1日是中国共产党成立98周年。在这个特殊的日子里，西北农林科技大学团学青年深情回望中国共产党走过的风雨历程，深切感念革命先驱的无私奉献，深刻展望中国特色社会主义的美好未来。站在新的历史方位，西农共青团不忘初心、牢记使命，坚持做好党的助手和后备军，在实现中国梦的征程上始终听党话、跟党走，以改革奋进的姿态开辟新思路、展现新气象、彰显新作为。

**坚持把党的领导作为共青团全部工作的逻辑原点。**习近平总书记在纪念五四运动100周年重要讲话中指出，党旗所指就是团旗所向，共青团要毫不动摇坚持党的领导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。校团委坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，坚持服务组织凝聚广大青年的要求，聚焦共青团工作主责主业，提升青马工程、团校、团组织生活等工作平台，加强对学生的思想政治引领；围绕中心服务大局，落实立德树人根本任务，推动学校“双一流”建设，助力“顶天立地国际化”，培养“一懂两爱”农业人才。

**坚持把推动团学组织改革发展作为共青团工作的题中要义。**把准改革方向和工作要求，切实增强学生组织的政治底色和组织活力。在党委统一领导，党委学工部统筹协调，校团委具体负责，相关职能部门和各学院（系）党委共同参与工作机制保障下，校团委着力指导学生会、学生社团回归本位，推动内涵式发展，形成明确桥梁和纽带定位，坚持管理与指导相结合、监督与服务相结合，把握思想引领、创新能力培养、服务青年需求3个重点的“1+2+3”工作模式，突出学风建设导向。以“培育一批高层次、高品位的社团活动，建设一批特色鲜明、成绩突出的重点社团，培养一批素质高、能力强的学生社团骨干”为工作目标，加强学生社团分类管理，促进学生社团健康发展。

**把建立科学的课外活动体系作为共青团工作的重要职责。**以培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人为总目标，以助力脱贫攻坚和乡村振兴战略为核心，丰富社会实践活动内涵，组织大学生积极参加“对口支援西部地区高等学校计划”专项活动，推动建设“服务‘一带一路’”国际化实践基地，协助国际学院留学生开展以“从荒漠到森林”为主题的感知中国国情实践考察活动。以创新创业教育为立足点，加强学生创新创业意识培养和能力提升，落实区校融合有关要求，引导往届毕业生团队充分利用杨凌示范区众创田园等资源，积极开拓创业实践和企业拓展平台，充分发挥社会育人功能。

**把加强作风建设作为共青团工作的立身之本。**加强共青团干部队伍建设，营造“团结、紧张、严肃、活泼”的氛围，树立共青团干部有规矩有朝气的精神风貌，展现共青团干部既能仰望星空志存高远、又能脚踏实地艰苦奋斗的良好形象。建设汇聚青年师生的“青春驿站”和“青年之家”，将广大青年学生紧紧地团结在党团组织周围。实施与青年师生联络感情的“暖心、凝心、连心”工程，给予困难学生组织温暖和集体关怀。开办“共青团干部学习交流园地”，帮助共青团干部提高政治站位，服务学校中心工作。校团委同志主动“走出去”，深入学院（系）团委开展扎实有效工作，将分团委书记“请进来”，为其提供学习培训机会，共同研讨团学工作。

青春逐梦新时代，风劲扬帆正当时。十九大报告指出，中国特色社会主义进入了新时代。西农共青团将一如既往地牢记党的嘱托、谨记党的要求，坚决做好党的助手和后备军，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态推进共青团改革攻坚，推动学校共青团事业实现新发展，为学校“双一流”建设凝聚青年人心、汇聚青春力量。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/90653.htm)