---
title: 南开大学->马克思主义学院开展系列活动学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话--校园 | nankai.info
date: 2019-05-25 17:40:23
urlname: f4fce9e93d26dce9226c7faad80a2871
tags: 
- 南开大学
categories:
- nankai.info
- 南开大学
---


**南开新闻网讯**(通讯员 俞千惠 孙悦)4月30日上午，纪念五四运动100周年大会在人民大会堂举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话，深刻阐述了五四运动的时代价值并对当代青年提出殷切期望。为贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深刻理解并传承发扬五四精神，近日马克思主义学院师生开展了一系列学习活动。

**集中观看大会及时体悟精神**

4月30日，马克思主义学院师生集中收看大会直播，认真学习习近平总书记重要讲话精神，会后分别结合自身工作与学习实际展开热烈讨论。同学们纷纷表示，观看大会后深受触动，五四运动拉开了新民主主义革命拯救民族危亡的序幕，见证了青年学生为国家作出的巨大贡献，孕育了“爱国、进步、民主、奋斗”的五四精神。习总书记从六方面寄语当代青年，为如何传承并发扬五四精神指明了方向。同学们表示要坚持爱国主义传统，树立远大理想，锤炼能力本领，把小我融入大我，立志成为新时代的建设者、扎根基层的实干者，为中华民族伟大复兴贡献点滴力量。学院教师也表示收获颇多，总书记讲话激励了教师将传承发扬五四精神与做好教书育人工作相结合，悉心教育青年、引导青年，培养新时代的奋进者、开拓者、奉献者。

**开展日常学习深刻把握内涵**

学院依托“导师有约”学术论坛，以“中国青年与中华民族伟大复兴——学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会重要讲话精神”为主题，特邀张健教授主讲。张健回顾了习总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，号召同学们发扬五四精神，加强对五四运动的研究，并就具体的选题素材分享了自己的感悟和体会。本次论坛激发了学生们强烈的共鸣，并为学院学生立足专业特色，贯彻落实讲话精神指明了方向。

在团干校结业典礼上，学员分组展示了在日常生活中学习习近平总书记纪念五四运动100周年重要讲话精神的风采，交流表达了自身的学习体会。大家纷纷表示将牢记嘱托，“树立远大理想，热爱伟大祖国，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为”，在干校学习和日后工作中去践行讲话精神。立公小组成员袁奎谈道：“干部干部，先干一步，作为学生骨干要始终把公能精神放在心中，不断提升服务同学的能力，在本职工作中践行五四精神，不负总书记嘱托。”

2018级研究生“新马班”团支部前往天津觉悟社纪念馆、平津战役纪念馆开展“发扬五四精神，争做时代新人”主题团日活动，重温了周恩来、邓颖超、马骏等进步青年的英雄事迹，追忆百年前五四先烈们的光辉历程，将学习到的五四深刻内涵及内心情感通过齐唱团歌、诗歌配乐朗诵《五四，青春的火焰》、卡片留言等进行表达。

**凝聚青春力量宣传五四精神**

学院获得南开大学第四届“理论之星”十强及提名奖的同学在宿舍内组织同学们开展学习习近平总书记重要讲话精神的交流活动。“理论之星”带领同学们共同回顾五四运动的光辉历程，重温以爱国主义为核心的五四精神，深入讨论其历史意义和时代价值，并就如何更好地宣传弘扬五四精神展开交流。同时，他们还向同学们讲述自己学习习近平总书记重要讲话精神的心得体会，以及如何在理论学习和生活实践中践行讲话精神。在南开大学“五四评优”中获得“优秀团干部标兵”、“优秀团干部”的学生骨干也积极发挥带头作用，组织大家开展学习。刘鋆钰、姚征、孙悦三名同学在宿舍楼组织同学们共同学习，再次观看了习近平总书记在纪念五四运动100周年纪念大会的重要讲话，并向同学们发出倡议：牢记总书记嘱托，继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负我们这个伟大时代。





[转入文章首发地址](http://news.nankai.edu.cn/qqxy/system/2019/05/25/000453594.shtml)