---
title: 四川农业大学->学校形象宣传片《看见川农》新鲜出炉 | sicau.com.cn
date: 2019-06-18 10:44:07
urlname: f5460a7ba43a380ec932699ae9c5c5be
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


经过大半年的策划、拍摄、修改、打磨，学校形象宣传片《看见川农》近日新鲜出炉。

雅安校区读书公园、校史馆及动物标本馆，都江堰校区灵岩山林场、成都校区图书馆前的半亩稻田、各种各样的舞台和学生活动……一系列川农大元素先后亮相，全方位展现了一个立体、真实、不一样的川农大。

**如何呈现今天的川农大？**

形象片拍摄前，创作组搜集研究了全国上百所高校各种类型和风格的宣传片。除了北大的《星空日记》、清华的《毕业答卷》等少数片子外，绝大多数从内容到表现手法仍然很传统。如何拍摄一部既要传递学校基本信息、又不只是罗列学校情况，既宣传学校价值理念又不流于抽象空洞，让了解和不了解川农的观者都能有所触动和收获，成为困扰创作组的最大难题。

6分45秒的短片在恢宏的三校区航拍镜头中徐徐展开，以“一片林、一块田、一座馆、一个舞台”四个场景串连起川农大的核心实力与文化精髓。一片林，呈现学校一校三区的良好办学环境和悠久历史；一块田，介绍学校的办学实力和发展现状；一座馆，宣传学校的办学成果和川农大精神；一个舞台，体现学校的办学理念和学生风采。

“看见”这个包容性极强的词，是创作组精心选择的。看见那些可见的人和事、景和物，看见那些“看不见”的价值理念和精神，最终力图呈现一个不一样的今日川农大。

**不仅有美景更有情怀**

为追求完美的视觉效果，摄制组历时大半年，走遍雅安、成都、都江堰三个校区，从初秋到春夏，前后反复三轮，拍摄了总量达3个T的素材，最后精心编辑制作成6分多钟的成片。摄制组动用电影摄像机、专业飞行器、影视灯光轨道等大量专业器材，全方位提升了镜头语言的表达，一校三区良好的办学环境更显唯美。

除了极佳的视觉体验，全片八百余字的旁白就是一篇优美的抒情散文。“一片林与一所大学，在历史的年轮里形成同生共长的美妙平衡”、“半亩素田，不同作物在这里次第生长，带来四季不同的风景轮回”，这样的旁白可谓字斟句酌，在保留必要信息的同时兼具可读性，舒缓地流淌出川农人的情怀。

片中有一镜头拍摄于动物教学医院，石先鹏老师做手术间隙喂狗亲昵的画面。摄制组导演介绍，“这个画面非常温情，从逻辑上来讲放在四个场景都不够贴切，但最终仍然予以保留，因为就整部片子而言特别合适，都属于走心抒情的路线。”

**《看见川农》的背后**

片子号称“官宣”，名副其实。校长郑有良“点将”并提出总体要求，5月8日的校务会上，党委书记庄天慧和全体在家校领导集中审看样片，并逐一对内容表达、节奏把握等提出修改意见。虽然形象片的拍摄是通过招投标由专业公司完成，但策划创作则由学校主导，倾注了众多师生的心血。

党委副书记张强曾负责多项与学校校园文化相关的工作：校徽的设计、校歌的创作、校史的编撰等等，其中大家耳熟能详的是他的《我自豪、我是川农人》。此次受命承担这项任务并亲自策划撰稿，让他“大半年时间，一直有一块石头压在心里寝食难安”。党政办副主任王克冬，近年承担了学校诸多重要文稿，解说词中多处简练精到的总结及表述，体现了他深厚的文字功夫。党政办刘冠丽，在110周年校庆前曾创作并排演了校史话剧《顽石》，本次除参与策划撰稿，还具体负责相关协调工作。招就处袁一冰、谢建平等老师承担了大部分拍摄场景的协调准备工作。后勤、保卫、团委、相关院所积极配合，全力支持。电教室刘跃华，几乎找遍学校所有重要的视频资料，终于提供了所需要的原始素材。为确保宣传片字幕的英文翻译更准确贴切，国合处副处长夏新蓉刚从国外访学归来就接受这一任务，其精益求精、追求完美的态度令人感动佩服。

全片动员组织三校区上百名师生投入拍摄,其中很多老师同学虽然参与拍摄，但最终成片时却没有其身影。动科院从剑桥归来的杨明耀、风景园林的领军人物陈其兵等专家教授，虽然拍了很多场景，成片时也只是一闪而过。非常难得的是，只要是拍摄需要，所有的知名专家教授，全部挤出时间最大限度给予支持。荣廷昭院士在拍摄当日，比预约的拍摄时间提前了20分钟，就背着黑色双肩包、自带保温杯出现在片场静静等待。

**未能细说的缘由**

透过林、田、馆、舞台这四个场景来讲述川农大的故事，其实是有精心考量的。比如林这一场景，主要在都江堰校区的灵岩山林场拍摄。灵岩山林场，正是川农大的前身——四川公立农业专门学校于1915年设立的林业试验场，后来成为川大农学院的实习林场。按最初的构思，将由一名学生拿着川大实习林场牌坊的老照片，去寻找当年的位置，并从林间的潺潺溪流引出学校两进两出川大这条河流的校史，后来发现要把这段历史讲明白需时太长，只能忍痛割爱了。

再比如田，从成都校区图书馆前的半亩素田到崇州教学科研基地，在这些田地上，川农人辛勤耕耘并结出累累硕果。为什么选择动物标本馆来引出“川农大精神”呢？在动物标本馆陈列的1200种、25000余号标本中，与那些显眼醒目的大熊猫、中华鲟等展品不同，弥足珍贵的其实是上万只鸟类标本，其中有四只模式标本（第一次发表新物种时所根据的标本）最为独特。这些鸟类标本正是从上个世纪五六十年代开始，以李桂垣教授为代表的几代川农人上山下河，一只一只采集制作而成。模式标本的现任管理者温安祥老师说：“当年采集这些鸟类标本，山上没什么人家，师生们只能带着干粮进山，一次就是个把月，真是一身雨一身泥，这不是川农大精神是什么？”全片出镜人员中年龄最大的李桂垣老师，今年88岁，当他推开标本陈列馆的大门，拿起当年自己亲手制作的鸟类标本，娓娓道来比自己手掌纹路还熟络的众多标本，俨然成为片中最动人的瞬间。

由于种种原因，历经十余次修改调整的《看见川农》，最后的成片与最初的构思已经有很大不同。由于要承载太多的信息与期望，本片能否算得上是一个真正的形象片、最终能不能打动观者并得到大家认同，这确实不敢肯定。但有一点是肯定的，这部短短的片子是用心用情的诚意之作。从某种意义上说，《看见川农》只是一次尝试和探索，更是一个开始。我们期待在《看见川农》之后，有更多更优秀的形象宣传片，让更多的人们看见并认识川农、认同并热爱川农。

《看见川农》视频链接：[https://www.sicau.edu.cn/__local/A/1E/52/E8093449CF93AF4E8960C131C04_09BD5DD1_1F12F030.mp4?e=.mp4](https://www.sicau.edu.cn/__local/A/1E/52/E8093449CF93AF4E8960C131C04_09BD5DD1_1F12F030.mp4?e=.mp4) 





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/52101.htm)