---
title: 西南交通大学->学校党委召开第十四届委员会第127次常委（扩大）会议 | swjtu.cc
date: 2019-06-25 00:44:09
urlname: f5db0702b403b3f45759a33fd5d854cc
tags: 
- swjtu.cc
- swjtu
- 西南交通大学
- 西南交大
categories:
- swjtu.cc
- 西南交通大学
---


2019年6月20日，学校党委召开第十四届委员会第127次常委（扩大）会议，传达学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神，研究新时代“大思政”育人、中共西南交通大学委员会关于2017-2019年创先争优表彰等工作。校党委书记王顺洪同志主持会议。

会议详细传达了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神，以及教育部直属机关“不忘初心、牢记使命”主题教育动员部署会和四川省委十一届五次全会暨全省“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议的有关情况。

中共中央政治局于5月13日召开会议，决定从今年6月开始，在全党自上而下分两批开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。

习近平总书记重要讲话深刻阐述了开展主题教育的重大意义，深刻阐明了主题教育的目标要求和重点措施，对开展主题教育提出了明确要求，具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性。

习近平强调，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，是激励一代代中国共产党人前赴后继、英勇奋斗的根本动力。

本次“不忘初心、牢记使命”主题教育以县处级以上领导干部为重点，总要求是牢牢把握守初心、担使命，找差距、抓落实。

守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以坚定的理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，时刻不忘我们党来自人民、根植人民，永远不能脱离群众、轻视群众、漠视群众疾苦。

担使命，就是要牢记我们党肩负的实现中华民族伟大复兴的历史使命，勇于担当负责，积极主动作为，保持斗争精神，敢于直面风险挑战，以坚忍不拔的意志和无私无畏的勇气战胜前进道路上的一切艰难险阻。

找差距，就是要对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持高标准、严要求，有的放矢进行整改。

抓落实，就是要把新时代中国特色社会主义思想转化为推进改革发展稳定和党的建设各项工作的实际行动，把初心使命变成党员干部锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，力戒形式主义、官僚主义，推动党的路线方针政策落地生根，推动解决人民群众反映强烈的突出问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，根本任务是牢牢把握深入学习贯彻新时代中国特色社会主义思想、锤炼忠诚干净担当的政治品格、团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗。

开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，具体目标是理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。

理论学习有收获，重点是教育引导广大党员干部在原有学习的基础上取得新进步，加深对新时代中国特色社会主义思想和党中央大政方针的理解，学深悟透、融会贯通，增强贯彻落实的自觉性和坚定性，提高运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力。

思想政治受洗礼，重点是教育引导广大党员干部坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念，传承红色基因，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，始终忠诚于党、忠诚于人民、忠诚于马克思主义。

干事创业敢担当，重点是教育引导广大党员干部以强烈的政治责任感和历史使命感，保持只争朝夕、奋发有为的奋斗姿态和越是艰险越向前的斗争精神，以钉钉子精神抓工作落实，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。

为民服务解难题，重点是教育引导广大党员干部坚守人民立场，树立以人民为中心的发展理念，增进同人民群众的感情，自觉同人民想在一起、干在一起，着力解决群众的操心事、烦心事，以为民谋利、为民尽责的实际成效取信于民。

清正廉洁作表率，重点是教育引导广大党员干部保持为民务实清廉的政治本色，自觉同特权思想和特权现象作斗争，坚决预防和反对腐败，清清白白为官、干干净净做事、老老实实做人。

习近平指出，开展这次主题教育：是用新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要；是推进新时代党的建设的迫切需要，是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要；是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要。开展这次主题教育，要坚持思想建党、理论强党，推动全党深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想；要贯彻新时代党的建设总要求，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力；要坚持以人民为中心，把群众观点和群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，不断巩固党执政的阶级基础和群众基础；要引导全党同志勇担职责使命，焕发干事创业的精气神，把党的十九大精神和党中央决策部署特别是全面建成小康社会各项任务落实到位。

习近平强调，这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展。各级党委（党组）要高度重视、精心组织，党委（党组）主要领导同志要履行第一责任人职责。领导机关、领导干部首先要抓好自身的教育，作出表率。要把开展主题教育同推进“两学一做”学习教育常态化制度化结合起来，同应对化解各种风险挑战、推动本地区本部门本单位的中心工作结合起来，防止“两张皮”。要以好的作风开展主题教育，坚决防止形式主义。要从领导干部自身素质提升、解决问题成效、群众评价反映等方面，评估主题教育效果。要健全完善制度，把主题教育中形成的好经验好做法用制度形式运用好、坚持好。

与会人员认真学习了习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议上的重要讲话精神。会议强调，高校作为第二批“不忘初心、牢记使命”主题教育开展单位，将于2019年9月至12月进行，我校党委和各级领导干部要先学一步、学深一点，先做起来、做实一点，要充分利用暑假时间，提前策划安排、做好准备，要把“不忘初心、牢记使命”主题教育与完成学校改革发展稳定各项任务紧密结合起来，注重实际效果，解决实质问题。会议要求，由党委组织部牵头开展前期准备和工作方案制订等工作。

会议审定了西南交通大学2019年宣传思想工作会议议程、《西南交通大学新时代“大思政”育人工作实施方案》《中共西南交通大学委员会关于进一步加强和改进新闻舆论工作的实施意见》《党委书记王顺洪同志代表学校党委在2019年宣传思想工作会议上的讲话》的主要内容。

会议强调，学校的宣传思想工作要牢牢把握围绕中心、服务大局的基本原则，坚决克服“两张皮”，要在深入贯彻落实上级精神的基础上，突出重点，强化特色，把“大思政”、“全覆盖”落到实处，取得实效。

会议审定了《中共西南交通大学委员会关于2017-2019年创先争优表彰的决定》，同意授予土木工程学院党委等4个二级党组织先进基层党组织称号，授予牵引动力国家重点实验室党委列车与线路研究所党支部等30个党支部先进党支部称号（含“十佳”先进党支部），授予翟婉明等100名同志优秀共产党员称号（含“十佳”优秀共产党员），授予王斌等10名同志优秀党务工作者称号。

会议审定了《党委书记王顺洪同志代表学校党委在庆祝中国共产党成立98周年暨中共西南交通大学委员会2017-2019年“创先争优”表彰大会上的讲话》的主要内容。

会议还审定了2019年“天府万人计划”天府杰出科学家推荐人选，西南交通大学第8届研究生会主席团、常代会主任团，第29届学生会主席团、常代会主任团中期调整候选人名单；审定了峨眉校区西山梁5号学生公寓装修改造经费预算的有关事项。

会议还研究了有关干部工作。





[转入文章首发地址](https://news.swjtu.edu.cn/shownews-18612.shtml)