---
title: 哈尔滨工程大学->别样的迷彩青春 | hrbeu.com.cn
date: 2019-05-17 09:34:40
urlname: f63a4a77ed0881d167f30fee03ca11b8
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---


我叫孙焕烽，2016年9月入伍，服役于中国人民解放军某部，服役期间先后荣获优秀义务兵、旅嘉奖。2018年9月退役复学，现为计算机学院软件工程专业2017级本科生。

为什么选择参军入伍？2014年的9月，我来到了哈尔滨工程大学。由于大学和高中管理方式的差异，不再有升学压力的束缚，我日渐迷茫。每天除了象征性地去上课，都是宅在寝室里无所事事。长此以往，我的成绩一落千丈，直至学校下达降级通知，这可谓是对我当头棒喝。我顿时醒悟，不能再这么浑浑噩噩地混日子。那段时间，我重温了经典的军旅题材电视剧《士兵突击》，里面老马说的一句话深深地打动了我：“别混日子，小心日子把你给混了。”就是这样，我抱着锻炼自己、改变自我这样简单的想法，报名参军入伍，并顺利通过体检政审，成为了一名中国人民解放军战士。

在我刚刚入伍的时候，班长对我说：“当兵，这是一个光荣而又艰巨的任务。”在当兵的历程中，我也不断地品读着这句话的含义。起初，并没有感觉多么光荣，反倒是对艰苦体会得更加真切。作为一名90后，出生在这个衣食无忧的年代，习惯了安逸的生活。身为大学生士兵，一开始我自命不凡。但到了部队，我才真切地体会到了什么叫做“满招损，谦受益”。队列训练时，协调性不好的我，时不时在队列里“冒泡”；公差劳动时，从没抡过镐的我半天下来满手血泡、腰酸背痛；“绝望三公里”，让我怀疑人生，为什么人只长了两个肺；本以为到了自己擅长的政治学习，结果我的“高大上”发言却不如班长“接地气”的解读深入人心。初入部队，“苦、难”成了我忠实的伙伴。我曾动摇过，也曾退缩过，甚至想过放弃，想回家。人在最艰难的时候是最想念家的。班长教我们唱一首耳熟能详的军歌——《军中绿花》，当唱到“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈”时，我忍不住地掉眼泪，把头深深地低下怕被别人看到。而当我偷偷地看战友们的时候，发现他们也有人在哭。我忽然意识到，大家和我一样。

这世上有喜欢吃苦的人吗？没有，只有能扛的人。苦的事情日复一日地做，习惯成自然，就不觉得苦，反而有些成就感，甚至有时候会“自找苦吃”。队列会操，我主动申请为全连做示范；公差勤务，我也积极响应，承担繁重的任务；拉动演练时，我扛起大家都不愿意扛的重机枪。渐渐地，我喜欢上了跑步，第二年的时候，我带着新同志一起跑，为他们传授经验和树立榜样。当兵的日子似乎不再那么苦那么累，苦中似乎还有那么一丝丝甘甜。我也渐渐地体会到了作为一名军人的光荣。班长经常带领我们跑步，问道：“你们是什么？”我们齐声回答：“中国人民解放军！”班长又问道：“你们的使命是什么？”我们答道：“保卫祖国，为人民服务！”每当和班长进行这样的对话时，我和战友们都不再感到疲惫，一个个热血澎湃，干劲十足，感觉作为一名军人无比的光荣。

部队里每逢过年，我不太敢看烟花，在我们连队流传这样一段话：“爆竹声声，飘落雪花，亲爱的战友，请别看烟花，因为你会流泪，会想家。”在阖家团圆的时候，每一名军人都在舍小家为大家，时时刻刻坚守在岗位上，用行动告诉大家，请放心，祖国由我们守护。我认识到自己的使命是光荣的，因为人民在我们肩上，祖国在我们心中。我们日复一日做的事，就是保卫祖国。班长曾经说过的光荣而又艰巨的任务，在我看来光荣在于平淡，艰巨在于漫长。

军旅生涯赋予人的收获和改变是潜移默化的，难以用一两句话表述得清。很庆幸三年前能有这么一个契机，两年的军旅生涯让我明白了很多道理。排长曾总结过当兵的三点收获：“吃得了苦，受得了委屈，耐得住寂寞。”不是说当过兵的人有多强，而是在遇到困难不再想着如何逃避，而是迎难而上解决问题。曾经在大学里无所事事，逃避学习，自暴自弃。现在看来，学习是多么简单轻松的事。面对考试，我不再逃避，而是想办法复习备考，最终取得好的成绩。以前的我不敢在人前表达自己，而现在却能站在征兵政策宣讲会上分享自己的从军心得，这是一个重大转变，得益于在部队的锻炼。当过兵的人，对任何事都会尽力去做，尤其注重做事情的过程，在过程中的收获更有价值；当过兵的人，能够更加明白责任二字，军旅生涯带来的不单单是年龄上的增长，更多的是心态、思想的成熟。

当下大学生参军，尤其是重点高校大学生参军意义重大。对于个人来讲，这是一次难得的人生经历，是一次磨炼、蜕变。90后、00后的我们衣食无忧，缺乏苦难忧患意识。走进部队，会让我们真正成长成熟，成为家庭的顶梁柱，成为社会的栋梁，成为民族的未来。对国家来说，国无防不立，民无兵不安，国防和军队建设是维护国家稳中求进发展的基石。随着科技日新月异，军队也需要满足现代战争的需要，国防力量更加注重质的提升，对单兵素质要求不断提高。大学生兵源有利于提升部队的战斗力，未来大量高素质的人才投身国防事业也将成为主流趋势。作为当代新青年，我们应该主动承担起这份责任，响应党和国家号召，投身军营，为祖国国防事业，为建设现代化人民军队贡献自己的力量。





[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201905/news_195455.html)