---
title: 四川农业大学->坚持三个强化 推动“支部建设年”落地生根 | sicau.com.cn
date: 2019-05-08 10:27:29
urlname: f867ca8bd5077c2b4a5f8fb1c99d9b0f
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


“明显感觉今年申请党建创新立项项目的质量比往年有了很大的提升，支部书记们申报的积极性也有了很大的提高。”5月8日下午，在学校2019年党建创新项目立项评审时，学校党委常委、组织部部长杨锦秀如此感叹。这是学校今年落实“支部建设年”的重要内容之一。

2019年全国教育工作会议上，陈宝生部长在讲话中指出抓党支部是党员领导干部的基本功，是衡量党员领导干部政治上是否成熟的重要标志。要把2019年作为教育系统“支部建设年”，着力提高党支部的组织力、凝聚力、引领力和执行力。四川农业大学党委对照要求，准确把握高校党支部建设的“新时代”内涵，通过强化党委的领导核心、选优配强支部书记、强化支部书记能力素质提升等举措，全面提升新时代高校党支部书记的领导力，支部的凝聚力和党员的引领力。

强化党委的领导把关作用，压紧压实党建责任。学校党委切实履行管党治党、办学治校主体责任，把方向、管大局、做决策、保落实。通过召开全面从严治党工作会议，实施基层党建质量提升计划、书记创新项目，开展基层组织“对标争先”建设，完善党建考核标准和体系，落实领导干部联系党支部制度等措施，谋划和推动学校党支部建设。通过出台《教学科研单位党组织工作规则》《组织工作管理办法》等制度对党支部的职责、设置、换届，党支部书记的选配、培训、考核等内容做出明确规定，为加强和改进党支部建设，提供了有力制度保障。坚持每学期初制定该学期的政治学习、组织生活指导意见，对全校的政治学习、组织生活做出明确安排，各分党委、党总支、直属党支部根据学校的指导意见，围绕院系、部门的中心工作，清单式管理，各支部列出每个月、每季度、每半年和每年的工作计划，定期和不定期工作项目，使党支部的工作与学校和院系、部门的发展紧密结合，进一步规范了基层党组织的“三会一课”。

强化党支部“火车头”的带动作用，选优配强党支部书记。扎实推进“双带头人”教师支部书记培育工程，对全校教工党支部设置情况、支部书记任职情况进行大调研，以“党性强、能力强、影响强”作为党支部书记队伍培养目标，注重从“党建带头人、学术带头人”中选拔教师党支部书记。目前，全校由具有博士学历、副教授职称的党员教师担任支部书记的有89人，占专业教师党支部书记总数84%，一个教师党支部入选首批全国高校“双带头人”教师党支部书记工作室，一个教师党支部入选全国首批“全国党建工作样板支部”。注重从专职组织员、优秀辅导员、骨干教师、优秀大学生党员中选配学生党支部书记。

强化党支部书记培训，全面提升支部书记履职能力。2019年以来，为进一步提升教师党支部书记担当精神和履职尽责能力，进行分类培训，针对教师党支部书记，学校党委举办了 “双带头人”教师党支部书记培训班对全校120余名教学科研单位的教师支部书记、系（室）主任进行了集中培训。培训班的开场，首先举行了重温入党誓词仪式，由校党委书记庄天慧同志带领参会党员重温了入党誓词。培训班上，学校党委书记庄天慧，校长郑有良，副书记张强，党委常委、组织部部长杨锦秀，教师工作部部长肖洪安，省纪委监委驻校纪检监察组副组长、校纪委副书记、纪检监察室主任伍宏，教务处处长李廷轩，研究生院院长周永红先后逐一为参会人员做专题辅导报告。因为培训效果好，培训结束后，水利水电学院根据参加培训老师的建议，再次邀请了杨锦秀为全院党员讲了专题党课。通过培训，把“双带头人”培育工程与学校“双一流”建设工程有机结合起来，实现了层党建工作与教学科研工作双促进、双提高。针对学生党支部建设，为进一步增强专职组织员和学生党支部书记的工作责任感、使命感，结合一校三区的实际情况，分校区举办了专职组织员和学生支部书记培训班，对全校180余名专职组织员、学生支部书记进行了培训。培训班除了有《党支部书记的工作方法与艺术》《新时期优秀党员的党性修养和纪律养成》《高校党支部组织力提升的实践与思考》等理论性专题讲座，还分别邀请了雅安市委组织部、温江区委组织部相关工作人员就“党员发展的程序与规范”做了实务专题辅导，通过培训，进一步提升了专职组织员和学生支部书记的理论素养、工作能力。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/51076.htm)