---
title: 中国矿业大学->【党代会精神贯彻落实进行时】不忘初心担使命 唯有奋斗铸辉煌 | cumt.net.cn
date: 2019-09-03 12:43:42
urlname: f91875cf1cb4df261ba273872acda037
tags: 
- 中国矿业大学
categories:
- cumt.net.cn
- 中国矿业大学
---


学校第十四次党代会胜利闭幕，立德树人、内涵建设、强本拓新的新长征正式开启。面对国际国内高等教育改革发展空前激烈的竞争，因应新时代教育兴国和科技强国的迫切需求，全体师生员工要有时不我待的紧迫感、功成必定有我的责任感、建成世界一流大学的使命感，全身心担当起立德树人的根本使命，为学校事业的创新发展作出更多更大的贡献，创造无愧于新时代的矿大新辉煌。

一是要充分把握党代会确定的奋斗路线图。党代会着眼于国内外科技创新发展新形势、国家高等教育发展新态势、能源资源领域发展新趋势、区域经济社会发展前景和学校改革发展面临的新挑战，提出了到本世纪中叶把学校建成能源资源特色世界一流大学的新时代奋斗目标，谋划了实现奋斗目标的“三步走”战略，明确了未来五年学校事业发展的总体思路、战略重点和主要任务。这一新时代的奋斗路线图充分凝聚了矿大人面向未来奋力建成高水平大学的广泛共识，充分体现了矿大为建设现代化强国提供强大能源动力与科技人才的使命担当。奋斗路线图开启了学校发展的新征程，是全校师生员工面向未来竭力前行、拼搏创新的行动指南，全校上下要深入学习领会这一路线图的基本内容与深刻内涵，充分理解这一路线图对学校推进“双一流”建设的决定性价值和关键性引领，自觉按照路线图谋划工作推进发展。

二是要充分提振新时代必需的奋斗精气神。新时代的奋斗目标已经明确，奋进路线已经制定，关键就在于我们是不是能够以真正的奋斗者、追梦人的姿态去奋勇争先，是不是能够坚守汇聚一流学者、建设一流学科、培养一流人才、建成世界一流大学的强校使命来奋发作为，是不是能够充分提振起立德树人、强本拓新、开启新程的奋斗精气神。全体教职工要以强烈的能源强国、造福人民之初心追求，以鲜明的开明开放、开新开创之实践气派，以强大的自我革新、吐故纳新之发展活力，勠力同心，万众一心，扎实推进特色发展、人才强校、开放办学等“三大战略”。与世界一流大学对标，与新时代国家经济社会发展需求对表，好学力行，攻坚克难，不断实现人才培养、师资队伍建设、学科内涵发展、科学研究、社会服务、国际交流合作、文化传承创新、体制机制改革、和谐校园建设等“九大任务”的提档升级，努力抒写新时代学校转型发展奋进之笔，向着建设能源资源特色世界一流大学的宏伟目标砥砺前行。

三是要充分激活新征程强劲的奋斗动力源。奋力开启世界一流大学新征程，全面推进和奋力建成世界一流大学，必须要以全体教职工强烈的命运共同体意识与强劲的奋斗动力为保障。一方面，每一位教职工要有深厚的爱校荣校、忧校强校情怀，以高度的主人翁意识和强烈的使命感争做爱国奋斗矿大人，把对学校事业的忠诚与热爱落实在立德树人、干事创业的实际行动上，落实在为学校事业发展作出实实在在的贡献上。另一方面，每一个组织和单位要切实聚焦学校事业改革发展的关键事项，以“刀刃向内”的巨大勇气和兴利除弊的高度自觉扫除思想与行动障碍，求真、求是、求实，创造、创业、创新，大力解决制约一流大学建设的体制机制问题，高质量化解一流大学征程中出现的各种矛盾，在动真碰硬、主动担当、敢抓落实、狠抓落实、善抓落实中根除形式主义、官僚主义，在真诚奉献、积极作为中营造信任教师、依靠教师、服务教师、成就教师的浓厚氛围，形成全体师生追求卓越、共创大业的最优生态，激发出全校上下不忘初心、担当使命的最强活力。





[转入文章首发地址](http://xwzx.cumt.edu.cn/39/bc/c523a539068/page.htm)