---
title: 四川农业大学->校学生会线上线下多种方式助力迎新 | sicau.com.cn
date: 2019-08-29 09:44:05
urlname: fb0c66e825419436a3ea6e28e2062fe2
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


为确保2019级新生顺利报到，近距离感受大学校园魅力、融入大学生活，校学生会自7月底至新生报到期间，通过线上线下多种途径，全面配合学校迎新工作并取得良好成效。

**多彩活动，秀出新生青春风采**

为给新生提供展现自我的平台，让2019级新同学充分发挥特长优势、积极展示青春风貌，暑假期间，校学生会利用QQ空间、微博、微信，发起了“新生开学典礼发言人遴选”、“新生线上才艺大赛”、“向川农大报到”三项线上活动，帮助新同学们更好更快适应大学生活。

据悉，“新生发言人遴选”活动自报名通道开通以来，共收到来自三个校区24个学院的251人报名，决赛线上投票环节累计投票14595票，经过层层选拔，最终有46人进入校级遴选。

在“向川农大报到”活动中，新生们向大家讲述了收到录取通知书背后的故事。“我想要在绵绵细雨中漫步于梧桐大道，我想要在晴空万里的雅安操场奔跑，我想要在川农的每个地方都留下自己的身影。”理学院应用化学专业的新生岳柔汛通过该活动寄语川农大，寄语未来的自己。

新生才艺大赛也在线上火如荼地开展，来自三校区的188名新生报名参加了声乐、舞蹈、器乐等8类类别的展示。最终共有31名同学脱颖而出进入决赛，决赛环节的线上累计投票达到14595票。

一系列的线上活动为新生搭建了展示自我的青春舞台，助力新生在新的学习和生活环境中勇敢秀出个人风采，为自己的大学生活留下了第一抹靓丽的色彩。

**线上直播，揭开校园神秘面纱**

在新生即将入学之际，校学生会的同学们分别于8月25、26日用“青听川农”QQ空间平台，进行了为期2天、共计5场的三校区校园直播活动，用“00后”们喜闻乐见的方式，帮助同学们提前了解大学生活。

在直播中，师兄、师姐分别带新生揭秘各大学生组织、抢先观看艺术团迎新节目排练、提早感受网红食堂的魅力······直播共介绍了三校区标志性建筑36处，累计观看人数7千余人，点赞量超2万人次。“主播师兄好帅”“好想快点到学校看看”“期待我的大学生活！”直播过程中，评论区互动热烈，新生和家长们纷纷留言点赞。

在帮助新同学尽快熟悉校园之外，校学生会还就住宿、学习、饮食、军训、生活、交通等方面制作“新生百问”手册，制作了八期短视频，在“川农LIVE”抖音平台、“青听川农”微博和QQ空间等新媒体平台投放，更直观、生动地解答同学们入学后可能面临的疑惑。

**线下服务，助力新生顺利报到**

8月27日，迎新工作正式拉开帷幕，为全面配合学校向新生和家长提供更优质的服务，校学生会分别在三校区设置迎新服务点，义务为家长们提供住宿咨询。据悉，为了给新生和家长在报道期间提供优质又优价的酒店信息服务，在6月底，校学生会外联部同学就积极与校园周边酒店协商，与36家酒店达成协议，承诺在开学期间不涨价，并同意新生凭借录取通知书即可享受相应优惠。

为了让奔波劳累的新生们能以最佳的状态完成新生照片采集工作，校学生会还提供免费化妆服务，让新同学们留下最美证件照，其中不少男生也接受了这项服务。“非常感谢学生会热心的学姐们帮我化妆，为这项贴心的服务点赞！”人文学院19级新生李同学在接受采访时这样表示。淡雅青春的妆容展现出最具活力的一面，新生们纷纷在镜头前留下了自信美丽的笑容。

“来川农，你必须要做的20件事情”打卡活动也在报到期间火热进行。去一次网红食堂、与川农牛合影、吃一次川农大馒头······校学生会精心总结挑选了不容错过的20件事情，新生们完成其中8件任务，即可在校学生会迎新服务点获得精美礼品一份。此项活动也吸引了不少新生和家长共同参与，在初入校园的第一时间留下了共同的美好记忆。

从探索方案到主动作为，校学生会始终铭记“全心全意为同学服务”的宗旨，坚持发挥好学校与新生间的桥梁作用，持续完善多种迎新渠道，优化服务体制水平，力求在开学季为莘莘学子解答疑惑、提供便利，为新生们的到来预热，为迎新工作持续加温。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1078/52991.htm)