---
title: 西藏大学->经济与管理学院组织召开班团建设和学生管理服务专题工作会议 | utibet.com.cn
date: 2019-05-11 00:54:08
urlname: fdcdf4236c0b3a405304dc282c6f6b22
tags: 
- utibet.com.cn
- utibet
- 西藏大学
- 藏大
categories:
- utibet.com.cn
- 西藏大学
---


5月8日下午，经济与管理学院组织召开班长团支书班团建设和学生管理服务专题工作会议，交流工作方法、重申工作要求、强化工作纪律。学院党委书记拉巴次仁参加会议，学生管理科科长强巴老师主持，辅导员、学生党总支委员、各班级班长、各班级团支部书记等45人参加会议。

题工作会上，拉巴次仁书记作了总结发言，并给全体班长团支部书记分享了5个工作方法、提出了4点工作要求。拉巴次仁书记总结道，学习要体现一个“真”字、考勤要体现一个“严”字、立场要体现一个“坚”字。学院探索实施特色自习室就是为了引导大家转变“差不多就行”的错误的学习观念，学习过程作假，则不可能提升能力，学习不能轻轻松松，围绕学习要用一个“真”字，努力提升理论知识水平、提升实用工作技能，强基础、长本领、提能力。学院严格实施五个“一日一报”管理制度是客观层面的“严”，是为引导青年大学生养成良好习惯、扣好人生的第一粒扣子；同时，更加需要全体同学主观层面的“严”，需要全体同学严格自律、积极上进，做到能吃苦、肯吃苦、甘吃苦、善吃苦。学院通过各种形式开展丰富的思想政治教育就要让全体同学明白一个“坚”字，坚定政治立场、明确态度，搞清楚搞明白“学习为了什么人、学习成为什么人、怎样学习成长成才”这个问题，坚决用“四个意识”导航、用“四个自信”强基、用“两个维护”铸魂。

在和全体班长团支部书记分享工作方法时，拉巴次仁书记讲到，一是要政治立场鲜明坚定，要旗帜鲜明、态度坚决的反对西方反华势力和十四世达赖集团图谋破坏祖国统一、民族团结和西藏繁荣稳定的卑劣行径。二是要模范带头作用明显，学习方面成为学霸，作为班级和支部的标杆与榜样；纪律方面要模范遵守学校学院的各项规章制度与纪律要求，敢于亮出自己班长或者团支部书记的身份；道德品质方面要感染力强，要以公心开展各项工作，杜绝搞团团伙伙、搞拉帮结派，树立班团干部的公信力。三是要综合工作能力突显，努力增强协调、团结、组织与沟通的综合能力，及时向学院和老师反馈同学在学习生活当中的困难，以及可能存在的矛盾等问题。四是要培育强化创新思维，通过创新班级和团支部的活动内容、活动形式和活动载体，让人人参与进来、让人人积极融入进来，增强班级和团支部的凝聚力、向心力和团结力。五是要工作讲究方式方法，矛盾具有特殊性，针对不同的问题、不同的同学，不能够眉毛胡子一把抓、更不能一刀切，要利用同学感情的亲近了解真实情况和真实原因，帮助老师处理好问题。

在和全体班长团支部书记提出工作要求时，拉巴次仁书记讲到，班长和团支部书记是班级自治管理的主要领头人，是学院与学生的桥梁、是班主任和辅导员的左膀右臂，发挥着上下沟通、左右协调的重要作用，必须要做到4个要求。一是以学院大局为重，遇到问题和苦难要与学院、与老师沟通；二是做到又红又专，做好既要专业学习好、又要工作能力强；三是养成良好工作态度，切实做到踏踏实实为同学服务；四是做到有责任担当，能够坚持原则，做到敢说敢干敢管敢做。

专题工作会上，杨扬老师全面介绍了学院探索实施特色自习室的相关情况。为以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实教育部全国教育大会关于本科教育“坚持以本为本、推进四个回归”的精神，进一步加强学风建设，提高学生晚自习的学习质量，为同学们营造一个良好的学习环境，同时为了满足同学们的课外学习的需求，提高同学们的综合能力，经过广泛征集意见建议，决定探索实施特色自习室。初期开设无声自习室、“藏语一帮一”自习室、“英语轻松过”自习室、“考研加油站”自习室和“职场我来了”自习室等5个特色自习室。要求学生自愿参加、严格遵守特色自习室的相关要求和规定。

专题工作会上，还强调了揭批十四世达赖反动本质、近期安全隐患排查工作、五个“一日一报”管理工作等。

（新闻来源：经济与管理学院    杨东林）

（责任编辑：拉珍）





[转入文章首发地址](http://www.utibet.edu.cn/news/article_3_5_14929.html)