---
title: 西北农林科技大学->【走基层 助脱贫】（48）各单位以实际行动助力脱贫攻坚 | nwsuaf.cc
date: 2019-05-18 10:39:31
urlname: fe2ca1f25fdf59dc0eddf69a69cee3c0
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


**【人文学院】写好人文学科的教育扶贫奋进之笔**

——人文学院深入推进精准扶贫工作纪实

五月的杨凌，未及盛夏即已缔结果子。《打赢脱贫攻坚基层干部群众读本》已由知识产权出版社出版，《象牙塔与黄土地：校县合作助力脱贫攻坚的合阳实践》交付社会科学文献出版社出版即将发行，让人文学院副院长、精准扶贫专家助力团团长赵晓峰教授分外欣慰。

两年多的实地调研，一年来的艰辛组稿，一次次与出版社的沟通、协调，智慧和汗水交织下，让学校合阳县开展定点扶贫工作的得意之作得以呈现，也再次书写了农林院校人文社会学科的教育扶贫奋进故事。

**思想同频：谋篇布局，画好施工图**

“脱贫攻坚是我校必须承担的政治责任，作为一个‘技术不在我、资源有限性’的学院如何有效助力脱贫攻坚，是摆在学院党委精准扶贫工作面前必须深思熟虑的第一道难题。” 谈起学院精准扶贫工作，学院党委书记王德连至今还感叹工作开篇的不易。

组织专题学习，吃透扶贫工作精神，统一思想认识，是学院党委走出的第一步。通过党委中心组、教职工政治理论学习、主题班团活动等多种形式，学院师生深入领会国家脱贫攻坚战略部署、学习校党委扶贫工作决策，提高了工作政治站位。同时，也在一次次的学习研讨中，找准了将精准扶贫工作与社会学等专业建设相结合，强化学生社会实践能力，提升人才培养质量，推进新文科建设，更好地服务于脱贫攻坚战略实施的具体路径。

“思想是认识的先导，思想同频才能实现行动共振，我们大兴调研之风，广泛问计于师生，深入与地方对接，把准对口帮扶点的工作要求，有效实现了学院内部师生以及与扶贫对口帮扶点的院地同频共振，优化了工作顶层设计。”找准人文社会学科教育扶贫的支点后，学院院长朱宏斌对学院精准扶贫工作路线图、施工图胸有成竹。

院领导与对口帮扶点一次次的对接洽谈、一组又一组专家团的现场咨询服务、一批又一批师生团组的实地调研，让一系列的扶贫探索、思考、规划得以成为方案，一个个方案转化为实实在在的扶贫工作行动。

**行动共振：全员参与，写好奋进之笔**

一分部署，九分落实。在明确任务书、制定路线图的基础上，学院党委以务实的作风做实时间表，狠抓落实，凝聚奋进合力、拉升奋进目标、扎实写好奋进之笔。

在党政领导以上率下、院地对接落细落小的带动下，学院教师先后赴地方扶贫工作一线挂职，研究生担任科技副镇长，大学生担任村主任助理、担任支教团团长，先后举办三下乡经验交流会，开展农村社会调查实践技能竞赛、主题调研、“大手牵小手”教育三扶等活动，由9名教师带队、74名学生参加、历时12天，牵头组织实施了陕西省2个县的贫困县退出专项评估检查工作，一项项工作举措得以扎实推进。

5位教师提交资政报告6份，先后获得省上主要领导的批示；《人民日报·内部参阅》刊发研究成果《警惕举债扶贫加剧地方债务风险》，《环球时报》刊发文章《地方脱贫攻坚，摊派不可取》《精准扶贫要用好新媒体》，《陕西易地扶贫搬迁社区治理及其深化》成功入选陕西省2019年蓝皮书，乡村小规模学校教育质量提升研究成果近期在权威期刊《教育研究》发表，一项项成果为打赢脱贫攻坚战与推进乡村振兴发出了西农声音，奉献着人文智慧。

在“当一名务实的行动派”理念指导下，全院师生正进一步主动投身到脱贫攻坚工作中，积极养成成果意识，明确手段和目标，全力打通通往精准扶贫工作更大成果的道路。

**成果共享：点亮希望，推进奋进成效**

脱贫攻坚进入决胜的关键阶段，2019年事关全局，事关攻坚战总体质量。按照“摘帽不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管”的要求，学院党委继续保持攻坚态势，深入巩固发展脱贫成果，助力点亮每一个贫困户的希望灯火。

烧旺支部熔炉，发挥党建引领作用。发挥党支部在党建扶贫、文化扶贫、教育扶贫等方面的作用，结合学院科教资源特色，学院党委继续推进学院党支部与对口帮扶点党支部的对接帮扶工作；深化“嵌入村庄的党建精准扶贫”主题报告研究成果，积极推出更多适合基层干部群众脱贫工作的成果，深入探索党建工作在精准扶贫上的引领作用。

种下更多种子，形成事业强大感召力。支持师生参加“中国农村贫困问题与精准扶贫高端论坛”，承办“乡村社会治理与精准扶贫”论坛、联合国CGF项目“减贫、乡村振兴与社会性别平等”培训暨研讨会，邀请北京师范大学中国扶贫研究院院长张琦来院做题为“中国脱贫攻坚难点重点及新时代中国绿色脱贫新途径”报告，以高端论坛和精彩报告，引领师生“将论文写就在大地上”，感召一批又一批的专业师生在精准扶贫伟大事业中接续奋斗。

思想再解放、调研再深入、工作再落实。形成更多理论成果，积极推出可复制、可推广、可操作的精准扶贫工作经验与模式，在更大范围上助力国家脱贫攻坚战略的实施，人文学院正以敢为人先的勇气，全力将各项规划变成行动，把精准扶贫工作蓝图变为现实，以新的成绩献礼科教体制改革暨学校合并组建20周年。（邵贵文）

**【园艺学院】院地合作送服务 精准扶贫在金峪**

5月14日，园艺学院与合阳金峪镇人民政府签订了万亩樱桃产业示范基地技术服务协议。

金峪镇现有樱桃8000多亩，面积大且相对集中。此项技术服务协议的签订，旨在充分发挥西北农林科技大学园艺学院樱桃科学研究和社会服务的技术优势，开展技术扶贫工作，带动合阳县金峪镇乃至全县樱桃产业的发展，助力农民脱贫攻坚，实现乡村振兴。

三年的服务合作期内将在合阳金峪镇建设一万亩樱桃产业化示范基地，并通过技术服务，使樱桃盛果期亩产量平均提高200kg，新建园盛果期达1200kg以上，亩收入平均提高2000元。学院将根据金峪镇樱桃产业发展需求，每年选派8名以上专家教授、科研人员，在樱桃管理关键时期赴金峪镇开展科技服务工作，全年培训技术骨干不少于500人次；同时为金峪镇提供樱桃产业技术脱贫致富发展建议和意见，并研究开发适应当地樱桃产业发展的新优品种和新技术，就地实施成果转化。

协议签订后，园艺学院副院长李春梅还就金峪镇方寨村灌溉用水困难的实际问题邀请我校水建学院何武全、李少斌两位专家共赴当地进行实地考察，为方寨村谋划修建蓄水工程进行初步规划和沟通，后期专家将为方寨村提供一系列专业的技术咨询服务，磨平当地乡村振兴路上的这块绊脚石，助力农民致富。（张婷）

**【动科学院】专家领导赴合阳黑池镇助力脱贫攻坚**

5月15日，动科学院党委书记曹军会、副教授辛亚平等一行赴合阳县黑池镇开展扶贫工作，努力做好脱贫攻坚和乡村振兴的有效衔接。

学院专家领导与我校挂职干部、合阳县副县长王俊华，水产局局长梁卫东，黑池镇镇长雷军、人大主席邹晓岗、党委副书记苗苗、副镇长王毅，学院研究生、挂职科技副镇长武丹进行深入交流，全面了解黑池镇基本情况、扶贫工作和产业发展，双方就2019年扶贫工作任务、举办养殖技术培训班、畜牧检测站建设、天泉农产品专业合作社彩色小麦深加工、黑池红薯与“薯小帅”品牌合作、农产品质量溯源系统建设等相关工作达成初步意向，共同推进黑池镇富裕兴旺。

期间，专家领导走访调研吴仁社区超越养殖专业合作社、红莉肉牛养殖基地、天泉农产品合作社等，辛亚平结合肉牛养殖中存在的技术问题对养殖户进行“一对一”培训指导，并通过建立网络联系提供后续全方位养殖指导与销售服务。

曹军会表示，2019年是全面建成小康社会的关键之年，也是决战决胜脱贫攻坚的关键之年。学院一直把此项工作作为一项重要的政治任务，按照“聚焦精准、压实责任、多措并举、确保质量”的总体思路，充分发挥我校科技、人才和智力优势，着力从科技扶贫、智力扶贫、产业扶贫、教育扶贫和资金扶贫等方面开展工作，以踏石留印、抓铁有痕的劲头将扶贫工作抓下去，善始善终、善做善成，坚决打赢脱贫攻坚战。（胡巧娟）





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/89546.htm)