---
title: 西北农林科技大学->习近平总书记给全国涉农高校师生的回信在我校师生中引起强烈反响 | nwsuaf.cc
date: 2019-09-06 21:43:07
urlname: febab4347d4d87b729c6240ce2e46838
tags: 
- nwsuaf.cc
- nwsuaf
- 西北农林科技大学
- 西北农林
- 西农
categories:
- nwsuaf.cc
- 西北农林科技大学
---


近日，习近平总书记给全国涉农高校广大师生回信，对涉农高校办学方向提出要求，对广大师生给予勉励和期望。

习近平总书记的回信在西北农林科技大学师生中引发强烈反响，广大师生纷纷表示，将认真学习贯彻总书记回信精神，坚持以立德树人为根本，以强农兴农为己任，肩负起兴农报国使命，为实现农业农村现代化矢志奋斗。

校党委书记李兴旺表示，习近平总书记的回信充分体现了党中央对高等农林教育的关心和重视，读后倍感振奋、备受鼓舞。我们将牢记总书记嘱托，坚持党的教育方针，坚持立德树人根本任务，继续发扬“扎根杨凌、胸怀社稷，脚踏黄土、情系三农，甘于吃苦、追求卓越”的“西农精神”，更好地肩负起支撑和引领干旱半干旱地区农业可持续发展的使命担当，面向世界农业科技前沿和国家重大需求，努力产出更多农业科技创新成果，着力培养德智体美劳全面发展、知农爱农的卓越农林创新人才，为农业农村现代化提供高水平的科技支撑和高素质的人才支持，为打造天蓝山青水净、食品安全、生活恬静的美丽幸福中国做出新的更大的贡献。

校长吴普特表示，习近平总书记在回信中强调，“新时代我国高等农林教育大有可为”，令人鼓舞、提振士气，更加坚定了我们扎根西部、办好高等农林教育的使命担当。西北农林科技大学因农而生、以农立命，始终坚持“经国本、解民生、尚科学”的办学理念，以强农兴农为己任，扎实履行支撑和引领干旱半干旱地区农业可持续发展的重任。学校将全面落实立德树人根本任务，进一步聚焦未来农业发展，优化学科专业供给侧结构性改革，加快推动新农科建设，构建高水平卓越农林拔尖创新人才培养体系，着力在服务保障粮食安全、生态文明、人类健康、乡村振兴上下功夫，为打赢脱贫攻坚战，推进乡村全面振兴、干旱半干旱地区农业农村现代化建设作出新的更大的贡献。

中国工程院院士、植保学院康振生教授表示，看到总书记给全国涉农高校的书记校长和专家代表的回信感触很深、颇受鼓舞。今年是新中国成立70周年，是全面实施乡村振兴战略的关键之年。作为农林高校，要以立德树人为根本任务，坚持“顶天”“立地”两个努力方向，服务国家战略，继续朝着“提质增效转方式、绿水青山可持续、以农为本育人才，产优乡美惠民生”上扬鞭奋蹄、乘风破浪，努力绘就“农业强、农村美、农民富”的靓丽画卷。

经济管理学院院长赵敏娟教授表示，总书记给涉农高校广大师生的来信，让我进一步加深了对农业农村优先发展总方针的认识，也深刻体会到农业农村现代化在国家现代化中的重要地位。作为农林高校的一名教师，我倍感振奋，将时刻牢记立德树人使命，坚持把人才培养与科学研究建立在服务国家战略需求上，将研究成果转化为生产力，服务于农业农村现代化建设。

草业与草原学院党总支书记苏蓉表示，作为一名涉农高校的基层教育工作者，总书记的回信让我备受鼓舞。草业学科肩负为国家生态文明建设，山水林田湖草系统治理培养专业人才的重任，我们要紧跟时代步伐，推进新农科专业建设，落实立德树人根本任务，为国家培养更多学农爱农的复合型人才。

校团委书记李国龙表示，学校各级团组织将深入学习总书记回信精神，坚持立德树人根本任务，围绕人才培养目标，聚焦共青团工作主责主业，健全第二课堂育人体系，积极开展思想政治引领、校园文化育人、社会实践服务、创新创业教育等工作，引导学生树立知农、学农、爱农的行业价值观和服务奉献“三农”事业的高尚情怀，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人不懈努力。

农学院教授、陕西省小麦研究中心主任吉万全说到，看到习总书记给全国涉农高校书记、校长和专家代表的回信后，我非常激动，也很受鼓舞，作为一个农业院校的科技工作者，我们要时刻牢记习总书记的嘱托，要以德立教，以身示教，为我国的农业科技发展和农村建设，培养出更多的“一懂两爱”的新型人才，我们要刻苦攻关，不断地努力，不断地创新，作为我来说就是要培育出更多的新品种，为我国的粮食安全和生态安全做出我们更大的贡献。

农学院教授陈明训表示，作为一名新时代农业高校的青年教师，我深受鼓舞，感到自己肩上的担子更重了，我将坚持将思想政治教育融入教育教学各环节，努力为国家培养懂农业、爱农村、爱农民的优秀人才，同时紧扣农业生产实践，多出农业科技成果，为实现我国粮油安全和农业农村现代化贡献自己的一份力量。

农学院教师韩新辉教授表示，看到总书记的回信，很受鼓舞。总书记所说，农村是充满希望的田野，是干事创业的广阔舞台，很庆幸自己是这个广阔舞台的演绎者，新时代农林教育事业的践行者。作为农林高校的一名教师，我一定谨记总书记的嘱托，以强农兴农为己任，拿出更多的科研成果，做好“一懂两爱”人才的培养工作，为推进乡村全面振兴贡献自己的一份力量！

经管学院2018级农林经济管理专业硕士研究生张乃凡表示，作为一名农林高校的研究生，要牢记总书记的嘱托，将所学理论与农村实践相结合，努力推动我国农业进一步发展，争做“一懂两爱”的三农工作者，真正做到以强农兴农为己任！

人文学院2018级社会工作专业硕士研究生邱丞麟认为，情系“三农”尚科学，追求卓越再扬帆。作为涉农高校研究生，我们要发挥农科特色，传承西农精神，投身“三农”事业，肩负时代担当，努力成为用科研成果荣耀母校、报效祖国的新时代研究生。

林学院2018级林学专业硕士研究生王磊表示，作为一名研究生，我们应该加强自身的科研能力，以科技为先导，专注技术创新，走向智能化，致力于农业和互联网方面的结合，将互联网营销模式作为主要模式发展现代农业。

农学院2019级作物学专业硕士研究生师筝表示，因农而生、因农立命，一代代西农人扎根杨凌、胸怀社稷，脚踏黄土、情系三农，甘于吃苦、追求卓越。作为西农学子，深刻感受到打赢脱贫攻坚战和推进乡村振兴的责任感与使命感，我们要成为“一懂两爱”新时代科技人才，团结一心，敢为人先，将论文写在祖国的大地上。

校学生会主席、机电学院机械电子工程专业1603班郭东亮表示，总书记对涉农高校广大师生的亲切关怀，让我们农林学子倍感振奋。新时代农村是充满希望的田野，我们定不负习总书记的勉励和期望，脚踏黄土，情系三农，刻苦学习专业知识，主动肩负兴农报国使命、为实现农业农村现代化矢志奋斗！

农学院农学专业174班张凯烨表示，看到习主席给全国涉农高校广大师生的回信，我备受鼓舞，作为农学人，我们要把文章写在大地上，做知农爱农的新型人才。谨记诚朴勇毅的校训，一日学农，终身爱农，为农业农村现代化贡献出自己的力量。

葡萄酒学院葡萄酒专业1903班屈嘉燕表示，作为刚刚踏入农林高校的一名新生，习近平总书记对涉农高校广大师生的回信让我深受感动、备受鼓舞。在今后的学习生活中，我一定会树立实现农业现代化的远大理想，不忘农科初心，牢记兴农使命，为推进乡村全面振兴作出自己应有的贡献。





[转入文章首发地址](https://news.nwsuaf.edu.cn/xnxw/91623.htm)