---
title: 四川农业大学->多举措推进2019届毕业生就业工作 | sicau.com.cn
date: 2019-05-19 15:40:05
urlname: fefe2c4b89e1c7db225eb09194e36e31
tags: 
- 四川农业大学
categories:
- sicau.com.cn
- 四川农业大学
---


近日，按照学校《关于开展转作风提质效活动的实施方案》总体要求，招生就业处针对毕业生就业工作中亟待突破的“难点”、“痛点”开出解决清单，从开拓高质量就业市场、加强就业分类分众帮扶，精准实施就业指导服务等方面狠抓落实，整合学院、企业、校友等各方面优质资源，以实际行动和成效落实好学校决策部署，为学校加快推动双一流建设聚合力、添助力。

**交流调研促发展**

3月下旬，以校党委副书记张强为组长的学生工作考察组赴厦门大学、福建师范大学、福建农林大学、华南农业大学等高校进行深入的交流调研和学习，调研围绕学生就业质量提升、大学生创新创业等七个主题进行。

在为期一周的深入交流调研中，大家通过加强与兄弟院校之间的交流，互通有无，在政策信息的把握、需求形势的研判、毕业生就业质量的推进等方面有了更加深入的思考，对更好地推动学校就业工作的开展具有重要意义。

调研组一行看望了在深圳学习工作的校友，走访了部分校友企业，就校企合作方面与毕业生进行了深入交流。

**广泛开拓提质量**

4月中旬，由学校招生就业处牵头的就业市场开拓调研组携手相关学院主要领导及分管就业工作的领导先后走访了中国移动（成都）产业研究院、农夫山泉峨眉山工业旅游区及京东方科技集团股份有限公司等高质量企业，与其就人才培养及招聘、校企合作等事宜进行商议和洽谈。

在中国移动（成都）产业研究院，双方通过对5G知识的学习了解、深入洽谈达成重要合作意向，一是中国移动（成都）产业研究院将我校作为仅电子科技大学之外的第二家学生就业创业实践（实习）基地；二是将我校作为重要人才基地，每年到学校举行专场招聘会；三是拟在我校建立“5G实验室”，更深入推进产学研用战略合作，也必将对我校相关学科专业建设起到促进作用。在农夫山泉峨眉山基地，调研组探望了校友并进行了“就业实践基地”的授牌。农夫山泉相关负责人表示将尽快促成集团管理培训生招聘在我校落地（目前四川仅在川大招聘），以期建立更密切的合作关系。在京东方科技集团股份有限公司，调研组看望了我校毕业生，了解了毕业生近况，并参观了企业的生产线与工艺走廊。京东方科技集团股份有限公司与我校就开设“京东方卓越工程师班”达成共识，双方将在原有基础上将我校作为京东方重要人才基地以期加强更深入的校企合作。

据悉，此次调研目的是探索和加强与世界500强、国家重点企业和行业龙头企业的人才基地建设，学生就业实践，毕业生招聘以及推进产学研用等方面合作，以期充分开拓高质量就业市场，充分利用企业优质就业资源，充分推进校企深度合作，促进学科专业建设以及就业工作新发展。

**精准服务惠民生**

我校2019届本科毕业生共计9440人，其中，雅安校区4219人、成都校区3596人、都江堰校区1625人。受国际国内经济发展形势影响，加之产业结构调整升级，高校毕业生人数逐年增多等因素影响，就业形势日益严峻。

为提升学生就业技能和毕业生就业质量，招生就业处携手各学院及用人单位在三校区打出就业指导与服务系列活动组合拳。

招生就业处切实从学生的实际需求出发，筹划组织“腾飞”系列大型校园活动，其中包括“2019年考研分享会”、“出国留学讲座”等深受学生欢迎的交流类活动，积极动员并指导学生把国内外升学作为职业生涯规划的重要方向，明确发展方向与奋斗目标；系列活动也包括如“大学生职业规划大赛”、“职享有你”等求职竞赛类活动，旨在提升学生求职竞聘能力，助其顺利就业、高质量就业；系列活动还包含“简历门诊”、“就业咨询值班室”等一对一咨询类活动，为学生答疑解惑，走出迷惘。

同时，招生就业处还根据工作需要安排就业管理服务方面的学习培训，并定期开展大学生就业指导、大学生职业生涯规划课程组内讨论，研讨课程方案、优化课程结构，以提升业务水平、工作质量和效率。

此外，招生就业处还将继续增强学生就业帮扶指导的精准度和时效性，营造全方位就业指导体系，帮助毕业生实现更高质量和更充分就业，做好就业指导与服务，做好人文关怀，确保毕业生充分满意就业，并切实增强活动的针对性、操作性和实效性，真正做到在转作风中强服务、在提质效中促发展。





[转入文章首发地址](https://news.sicau.edu.cn/info/1135/51504.htm)