---
title: 哈尔滨工程大学->“立德”的初心和使命 | hrbeu.com.cn
date: 2019-10-14 17:05:26
urlname: ff847fd10ff01d2ebaae2e4aead0d4bc
tags: 
- 哈尔滨工程大学
categories:
- hrbeu.com.cn
- 哈尔滨工程大学
---
国无德不兴，人无德不利，高校的立身之本在于立德树人，习近平总书记在关于教育的重要系列讲话中，曾十次提到立德树人，强调立德树人的重要时代使命。立德树人之于高校，就是要教育引导学生培育和践行社会主义核心价值观，踏踏实实修好品德，成为有大爱大德大情怀之人；之于高校教授，就是要以身立德，以爱比心，树人于千秋万代。

一、立德树人的内涵和关系

“立德树人”从字面上可以这样理解，即为：立德和树人。何谓“立德”？意思为树立德业。《左传》载“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽”，三不朽中，立德为先。何为“树人”？意思为培养人才。《管子·权修》中说，“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。” 树人是终身之大计。在立德与树人之间，立德是树人的前提和保障。在高校这个主课堂，如果离开“立德”的“树人”，那将使国之人才偏离轨道。因此可见“立德”在教育体系的位置是何等重要。

二、立德的初心和使命

“德”，自古至今亘古不变、永恒传承，古有扇枕温衾、张良拾鞋等故事，战争年代有董存瑞、黄继光、邱少云等英雄人物，今有张丽莉、吴斌、高铁成等一代楷模，他们每一人的故事都能够影响一代又一代人。“德”，让我们感动，使我们落泪，给我们力量。我认为，“立德”的初心和使命就是不断提高自身的道德修养，从我做起。在高校中，每一个人都有“立德”的使命和担当，身边也不断涌现出很多平凡但又可颂的事迹，他们用自身的行动，感染着每一位师生，践行着立德树人的根本宗旨。

我在担任船舶学院党委副书记期间，一名2011级学生因学业问题连降两级，在多次的学业预警和谈话之后，辅导员王超主动帮助该生进行学习和心理上的辅导，但效果并不明显。经检查后，王超发现该生患有重度抑郁症，需要休学治疗。然而，该生家在偏远的山西小镇，无相关治疗科室。王超便每隔半个月带着远程传来的病历到医院挂号，并通过远程问诊的形式由主治医生对该生进行评估，并对下一阶段的用药、调整、锻炼情况进行指导。这一“远程治疗”持续了两年，现在，这名学生已基本痊愈。该生在电话里对辅导员说，虽然不能继续返回学校读书，但自己依然迎来了新的生活，衷心感谢辅导员老师能够时刻陪伴和帮助自己。这名辅导员，用自己的实际行动，在同学们中践行了德育教育，感染着学生，教育着学生。

又如，2016年12月9日中午，2016级学生浦凡不慎摔倒，随后发生呕吐、头晕等症状，遂向辅导员张超打电话请病假。张超没有认为这是一件小事，而是立刻来到学生寝室，并带学生到医大医院检查。经检查，该生确诊为脾脏挫裂伤，需要立即做摘除脾脏手术。整个过程中，张学超多次与家长、医生和学院领导沟通，并在家长到达前始终陪在学生身边。如果不是张超以高尚的道德情操践行着“学生安全无小事”的理念，这名同学很可能有生命危险。

我在担任安全保卫处处长期间，我处巡逻队黄敬民同志是一名共产党员，今年54周岁，身患尿毒症，每周透析三次，仍然带病坚持工作。上午上班，中午透析，透析完就回到单位，兢兢业业工作，从无怨言。去年，11号楼出现火警，这位同志接警后第一时间出警，赶到现场，为防止火势扩大，减少损失，不顾自身安危，破拆窗户进去灭火，将火扑灭，以实际行动展现了一名共产党员的作为和担当。

三、立德的主张

我强调自我“立德”，主张一是要认真学习党的十九大精神及习近平总书记重要讲话精神，以丰富的理论知识武装头脑，不断提升立德的意识和自觉性，掀起全校党员做表率的学习高潮。二是全校党员都应该充分认识到立德的重要性，知道什么是立德，为什么立德，以及立德能为创建一流人才、一流高校带来什么，做到明大德、守公德、严私德。三是我们在高校工作，就是选择了一份责任，无论是教学还是管理，都应将这份责任体现在育人和管理的每一个平凡、普通的细节之中。四是高校要将教师队伍的德育与育人育才的德育摆在同等重要的位置，不能产生偏颇和倾向，做到“双立德”。五是建立立德奖励机制，大力弘扬身边的立德楷模，使付出的人得到认可，发挥在潜移默化中教育全体党员的意义。

教育功在当代，利在千秋，立德树人是教育的根本，而立德又是立德树人的基础。对立德树人的思考，意在回归本源，探讨立德树人中立德的重大意义，强调立德的初心和使命，给我校每一位共产党员以提醒。从事教育工作，一定要以身作则，率先垂范，为党育人、为国育才，践行习近平总书记对我们教育工作者的殷殷嘱托，培养一批又一批有德有才的优秀学生，做有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的好老师，努力创建一流大学，为祖国输送有理想、有道德、有文化、有纪律的创建者和接班人。



[转入文章首发地址](http://gongxue.cn/news/2019/201910/news_196558.html)